

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNUT CINQUIÈME AXXGE, N» S710. 

Le numéros 

JEUDI ii OCTOBRE AgQft 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, *à fr. Un an, fr 
On s'atonne sn» trais daim loue 1es Bureaux dp, posta 

Direction: 18, Rue d'BngUien. JPATtlS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré jgn Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle f0, pfcrw de la Bourse, iO Parts 

UN ANAPRÈS 
11 a a aujourd'hui un an commençait le 
grand drame sud-africain. Le conflit entre 
Je gouvernement britannique et la Répu- 
blique du Transvaal avuit pris depuis quel- 
ques semaines un caractère des plus aigus. 
Sur les réclamations de l'Angleterre, les 
Boërs avaient accorde de nombreuses con- 
cessions aux étrangers venus sur leur terri- 
toire pour l'exploitation des mines d'or; 
mais à peine une de ces concessions était- 
elle faite qu'à Londres, alors, on eu exigeait 
de nouvellc; Il apparaissait à toute évi- 
dence que ce qu'on rivait, c'était la con- 
quête absolue, l'annexion de tout ce pays 
dont, pourtant, par une convention for- 
melle, ou avait reconnu l'autonomie. Enfin, 
le ii octobre M. Kriiger, président de 
la petite République, comprenant que céder 
davantage, c'était en arriver à l'abandon 
complet d'une indépendance chèrement ac- 
quise, adressa uu « ultimatum au gouver- 
nement anglais. 

Il demandait que tous les points du diffé- 
rend fussent réglés par un arbitrage amical 
ou tout autre moyen amiable. En outre, il 
réclamait le retrait des troupes anglaises 
massées sur la frontière du Transvaal. Il 
invitait enlin le gouvernement anglais à 
ordonner le départ, dans une limite de 
temps raisonnable, de tous les renforts 
militaires arrivés dans le sud de l'Afrique 
depuis le i" juin 1890. 

Le président Kriiger déclarait que le 
gouvernement Iransvaalien attendrait la ré- 
ponse à. son « ultimatum jusqu'au 11 oc- 
tobre, à cinq heures du soir. Le gouverne- 
ment de Londres lit transmettre au gouver- 
neur de sa colonie du G;2p une dépêche lui 
disant d'informer a le gouvernement de la 
République sud-africaine que les conditions 
posées par lui étaient telles qu'on jugeait 
impossible de les discuter C'était donc la 
guerre déclarée. 

Dès le lendemain, tandis qu'ils investis- 
saient Mafeking et Kimberley, les Boërs se 
"épandaient dans le pays qui sépare ces deux 
villes. Immédiatement le président de l'Etat 
libre d'Orange, M. Sleijn, adressait une pro- 
clamation il. ses compatriotes. Il les engageait 
à faire cause commune avec les Boërs. 
Pendant plusieurs années, disait-il, les 
troupes anglaises se sont concentrées sur 
la frontière du Transvaal dans le but de 
l'oblige¡' par la crainte se rendre aux exi- 
gences britanniques. Le; plans astucieux 
de ceux qui sont poussés par l'amour de l'or 
sent maintenant rïmlist's. Tout en rendant 
hommage à l'honorabilité de milliers d'An- 
filais qui abhorrent l'injustice et la violence, 
'Etat libre doit comprendre que s'il laissait 
périr la République scrur,il serait lui-même 
menacé ensuite. Burghers, levez-vous donc 
=eomme un seul homme contre l'oppresseur 
'elle violateur du droits 

De son côté, NI. Kruger faisait publier 
par un journal américain la déclaration sui- 
vante 

« Les Républiques sont déterminées à ce 
que, si elles doivent tomber sous le choc de 
i Angleterre, ce résultat soit atteint à un prix 
qui ébranle l'Humanité elles ont cependant 
toute confiance que le soleil de la liberté se 
lèvera dans le Sud de l'Afrique comme il 
s'est levé dans le Nord de l'Amérique » 
Le premier combat fut livre entre Dundee 
et Glencoë, où le général anglais Symons 
avait établi un camp fortifié. L'attaque des 
Boërs fut des plus intrépides. Les Anglais 
durent abandonner la position. Dès le com- 
mencement au combat, le général Symons 
avait été mortellement blessé. Les troupes 
britanniques, vaincues, tirent un .long dé- 
tour par l'est et viurent s'enfermer dans 
Ladysmith. 

On comprit, à Londres qu'on s'était 
bercé d'illusions quand on croyait que la 
résistance des Boërs ne serait pas sérieuse. 
Le souvenir de la campagne de 
à la suite de laquelle les Anglais demandé- 
reut la paix. aurait dû, pourtant, nevivre 
.tout entier. Ile nombreux renforts furent 
aussitôt envoyés l'Angleterre, en quelques 
semaines, jeta cinquante mille soldats sur 
le sol de la colonie du Cap. 

.Lesévt'1!; -e précipitaient. Le2® oc- 
tofere, les aient de nouveau vain- 
queurs devaut .Lad.ysBiith, repoussant une 
sortie anglaise. A la fin de novembre, ils 
arrêtaient sur les bords de la Rtvière M#d- 

Ne Feuiiletoa du Vêtit Parisien. 
LE .FRUIT DÊfESDO 
ROMAN PARISIILN 1.\ÉD1T 

rRKMIÈRE PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR 
Il 

Éperdues 

Qtiel est cet homme? On ne peut distinguer 
encore. Il est trop loin. Seulement, la pensée 
du père est à leur cerveau une telle hantise 
qu'il Jeur semble reconnaître Jirome dans 
fettc hauie silhouette qui surgit tout là-has? 
Tel est leur affolement qu'elles ne réfléchis- 
sent pas. Elles sont tout eutières à cette vi- 
5ion. parce que depuis des semaines, en 
efl'et, depuis des muis, elles ont cette vision 
duns le coeur celle du père revenaut tout à 
coup et découvrant le déshonneurs son 
fover. 

Elles se lèvent, tremblantes, et regardent 
J'app.iritict' sans un mot. 

hejà, contre sou sein. Kose-Maiion serre le 
peta pour le protéger, comme si elle redou- 
tau de la part de Jérôme une tentative su- 
prèmo pour le lui arracher. 

Et, d'instinct, obéissant à la même frayeur. 
Marianne s'est avancée de deux pas, pour se 
mettre devant sa fille, entre elle et lui. 
La fermière ne voit rien encore et continue 
de gauler ses noix. 

L'homme descend lentement le coteau. Il a 
au bâton à la moin, qu'il tait tournoyer au- 
Tr»Uuvlwu et rc vi oiluetion interdites. 

der la colonne lancée au secours de Kim- 
bftriey et commandée par le général Me- 
I ihuen. Le 10 décembre, le général anglais 
Galacre était battu à Stormberg. Le 15, à 
Colenso, autre échec des Anglais. 

Les nouvelles de ces défaites successives 
jetèrent la consternation dans Londres. On 
s'éleva contre l'incapacité des généraux 
anglais. Le 17 décembre, la reine signait 
l'ordre nommant lord Roberts au comman- 
dement en chef des troupes britanniques 
dans l'Afrique du Sud, en remplacement de 
sir Redwers Buller. 

Malgré le chiffre déjà formidable de leurs 
adversaires, les Boërs remportaient encore 
des victoires. Le 25 janvier, ils forçaient 
l'eru,emi à évacuer la position do Spion- 
Kop, qu'il avait occupée la veille, et à 
battre en retraite au-delà de la rivière Tu- 
gela. Mais, chaque jour, des troupes fraî- 
ches renforçaient le corps expéditionnaire 
anglais. Dans la première quinzaine de fé- 
vrier, le nombre des « soldats de la reine » 
était de près de 200,000. 

C'était la lutte de dix contre un ainsi, 
on pouvait commencer à prendre des re- 
vanchesl 

Le 16 février, le général French opérait 
son entrée dans Kimberley. Le 27, on ap- 
prenait la capitulation du général Kronje 
le vsillant chef buër, il la tète de 4,000 hom- 
mes, avait résisté pendant dix jours à 45,000 
ennemis, et il ne s'était rendu que lorsque les 
munitions lui avaient manqué. Le 1er mare, 
l'armée anglaise délivrait Ladysmith, et le 
l;î elle occupait Bioemfoutein, capitale de 
l'Etat libre d'Orange. 

La mort faisait de sombres trouées dans 
les rangs des Boërs. Plusieurs de leurs chefs 
avaient succombé. Le 28 mars, ce fut le 
tour du général Joubert, commandant en 
chef de l'armée du Transvaal. Descendant 
d'une famille française émigrée en Hollande 
et qui, plus tard, alla se fixer au Cap, il 
était âgé de soixante-dix ans. Pendant la 
campagne de 1880-81, il avait fait subir aux 
Anglais de retentissants échecs. Le 5 avril, 
un autre héros tombait le colonel de Ville- 
bois-Mareuil était frappé mortellement à 
Boshof. M. de Villebois-Mareuil, que le 
président Kruger avait fait général, était 
un ancien officier de l'armée française. Dès 
l'ouverture de la guerre anglo-transvaa- 
lienne, il était allé mettre son épée et sa 
science militaire au service des Boërs, dont 
il admirait le patriotisme et le courage. Les 
Anglnis eux-mêmes ont rendu hommage à 
sa bravoure. Quand il tomba, il lultait de- 
puis quatre heures, avec une troupe de 
moins de cent hommes, contre des forces 
écrasantes. 

Le 18 mai, Mafeking était délivrée à son 
tour. Le 31, l'armée anglaise renait pos- 
session de Johannesburg, la ville des mines 
d'or. Le 7 juin, elle entrait dacs Pretoria, 
capitale de la République du TramTvaal. 
On disait: « Pretoria, une fois prise, ce 
sera fini 1 La résistance n'en fut que plus 
ardente. Les généraux boërs, Botha, Oli- 
vier, De Wet, évoluant avec une rapidité 
prodigieuse, se portant avec quelcpies --en- 
taines d'hommes sur les flanee d< t l'armée 
anglaise, tantôt sur un point, tantôt t sur un 
autre, harcelaient sans trêve 6'enn emi. Une 
nouvelle guerre commençait: .!a £ juerre de 
surprises. 

Nous voici au 'il octobre 1900. ft.près un 
an, où en sont les Anglais au Trans «vaal ? Ile 
ont proclamé l'annexion du ierri toire, ils 
l'out même déclaré « pacifié Cela n'em- 
pêche pas que la lutte continue, qu 'on n'eu 
peut prévoir la fin, et que l'armée d'occu- 
pation, tenue il. ne pas s'écarter de' la voie 
ferrée, n'est pas une heure sans r edouter 
une attaque. 

Et, pour arriver il. ce résultat, yue de 
sacrifices Le gouvernement de Lontdres a 
déjà déboursé, rieu qu'en frais de guerre 
proprement dits, :14 millions sterling, soit 
i milliard 850 millions de francs, près de 
2-milliards! Un journaliste anglais calculait 
que, toutes dépenses comprises* munitions, 
apjjrovisionnemeuta, ambulances, rapatrie- 
ments, l'annexion problématique, des deux 
Républiques sud- africaines ne reviendrait 
pas.,à moins de 5 milliards. Tout aoldat de 
l'armée britannique .vaut, au moment où 
il débarque en Afrique, une somme ronde 
de 5,fi00 francs. Il faut ajouter que la guerre 
du Tr&nsvaal a coûté à l'Angleterre près de 
60.000. hommes, sans parler des malades et 
des blecséa. 

Tout cela, pour quelques mines d'or,.que 

tour de sa iète, et il s'amuse à abattre de hau- 
tes herbes ou des ronces rampantes, les char- 
dons qui embarrassent sa route. Il s'arrête de 
temps en temps. Il ne se presse pas. Comment 
cela se fait-il? Après tant de semaines écou- 
lées, Jérôme devrait marquer pius d'impa- 
tience. U est maintenant au bas du coteau et 
traverse les prés. où commence à pousser dru 
le regain. Il suit les étroits sentiers en méan- 
dres pareils à ces traînées luisantes et capri- 
cieuses des escargots qui se promènent sur 
une feuille. Mais au bout des prés fleuris de 
vachettes, les colchiques vénéneuses, se 
croisent deux chemins vicinaux, l'un qui 
gagne la route de la frontière en s'éloignant 
de la ferme, l'autre qui passe devant Clos- 
Noël. 

Les deux femmes ne respirent plus l'homme 
est toujours trop loin pour qu'on puisse le 
reconnaître; mais, certes, il ressemble à 
Jérôme. 

La fermière, enfin, s'aperçoit de leur émo- 
tion étrange. 

Elle suit leur regard, met sa main devant 
son front pour abriter ses yeux contre les 
rayons du soleil. 

Elle a compris la terreur de la mère et de 
la nue. 

von, dit-elle, ne craignez rien. L'homme 
qui vient là, c'est Jean-Baptiste Coutelier, le 
menuisier du moulin de la Pille. 

Au croiser des deux routes, le meunier 
prend celle qui va vers la frontière. 
Alors, Marianne et Rose-Manon échangent 
un regard navré. 

Voilà où elles en sont! Leur vie est un per- 
pétuel cauchemar et la peur qu'elles ont du 
lendemain est plus torturante que toutes les 
affres du lendemain même. 

En quelques secondes elles venaient de 
yivre des années mortelles. Leurs forces 

les Boërs, d'ailleurs, laissaient exploiter 
librement et que, même dans la défaite, ils 
n'ont pas voulu détruïre C'est, d'ailleurs, 
une justice à rendre à cet héroïque petit 
peuple, que jamais il n'a failli aux lois de 
l'humanité. Tous les soldats anglais faits 
prisonniers ont reconnu que les Buôrs les 
avaient toujours bien traités et, quaud ils 
étaient blessés, bien soignés. « Braves 
gens! disait le fils de lord Churchill. 
Ces braves gens, maintenant, n'ont plus 
rien. lis étaient heureux, menaient une vie 
patriarcale, à la fois agriculteurs, pasteurs, 
chasseurs leurs fermes sont pillées, incen- 
diées, dévastées, et quant à eux-mêmes, 
voici leur situation plusieurs milliers ont 
été transportés par les Anglais à Sainte-Hé- 
lène, d'autres à Ceylan, où ils sont parqués, 
gardés à vue ceux qui sont encore libres 
errent, fusil en mains, désespérés, mais 
non abattus, à travers les landes et les rw- 
ches de leur pays mis à feu et à sang. 
Leur président, le vieux Kriiger, à soiy.anle- 

seize ans, a dû s'expatrier. Et qae de 
morts aussi parmi eux! Pas uue f.ainîlle, 
de ces familles nombreuses et de mœurs 
paisibles, si appréciées de ceux qui i les ont 
vues, -qui n ait perdu plusieurs (.les siens. 
Voilà le lamentable tableau de la situa- 
tion. Il y avait là un pays tran< juille, une 
République prospère. Aujourd'l mi –-après 
un an il y a partout la ruine • n ledeuik 
On demandait à un pasteur *yêf, M. Van 
Brœkhuizen, qui a fait toute la -campagne 
et qui vient d'arriver à Paris, ce <qu'iï pen- 
sait de l'avenir 

« Ce que je pense, s'est-il «crié avec une 
émotion patriotique, c'est que la guerre 
durera au moins six mois encore! Tant qu'il 
y aura un Boër debout, se battm. Et la 
guerre terminée, si l'An? jlptsrre ire consent 
pas à laisser aux deux Républiques leur 
indépendance, elle se trouvera *tors aux 
prises non seulement avec les générations 
grandissantes du Tra jisvaal et de l'Etat 
libre d'Orange, qui n'oublieront jamais, 
mais avec tout l'éléi a«al* afrikander » du 
Sud africain. Ce ser a. un soulèvement im- 
mense. Et ce n'est r ans mon avis à moi seul, 
c'est celui de tout k monde la-bas » 
JEAN FROLLO 

UN DRAP AE A CLICHY 
Un drame sanf ;tant s'est déroulé hier soir 
boulevard Nation »l, à Clichy, en face la tnaison 
portant le n° i6, et a provoqué dans tout le 
quartier une viv^ • émolian. 

Les 7 ilobîles du. Crime 

Depuis plus d 'un an un ouvrier plombier, Dé- 
siré barras. &S' ï Je q«ari»nte*neuf ans, demeu- 
rant .boulevar d Victor-xIugo courtisait une 
veuve, Mme T fleuriste, avec laquelle il de- 
vait prochaine ment se marier. 

il pnrt le ses projets à un de ses amis, 
Gaston Jalin., âgé de quarante ans, garçon de 
café-dans un établissement du boulevard Nakio- 
nal, et eut le grand tort de le présenter à la 
jeune veuve qui, très jolie, ne tarda pas à ins- 
pires:' à Jalin une violente passion. 

Celui-ci s''étant aventura ù faire connaitre son 
sentiment à Mme T. se vit repousser; dès lors, 
il eon-fut une haine féroce pour Darras et résolut 
de-se défaire de son rival. 

Sans rien laisser paraître de ses projets, Jalin 
conti Bua à voir son ami comme par le passé. 
Avant-hier', après avoir passé la soirée ensem- 
ble, tous deux se séparaient après avoir pris 
rfimloz-vous pour le lenderoain huit heures; ils 
devaient dîner ensemble dans un restaurant du 
quai d'Abnières. 

Le Gaet-Apens 

Itier, à six hautes, sa journée terminée, Darras 
se rendit chez Mme T. et .y passa quelques ins- 
tants. Il la quitta seulement pour aller à son 
rendez-vous. 

L'ouvrier plombier avait à peine fait quelques 
pas dans la rue qu'il se sentait saisi à bras te 
corps par derrière et recevait, en même temps, 
entre les deux omoplates, deux terribles coups 
de couteau. 

il se retourna brusquement et assez à temps 
pour pouvoir reconnaître son meurtrier. C'était 
Gaston Jalin. Celui-ci, poussé par la jalousie, 
avait guetté le passage de son ami, dissimulé 
dans l'embrasure d'une porte cochère, et l'avait 
frappé au moment où it se trouvait dans l'im- 
possibilité de se défendre. 

Son crime accompli, Jalin s'est sauvé dans la 
direction du pont de Clichy, pendant que des 
passants, attirés par les cris du blessé, le rele- 
vaient baignant dans son sang et le transpor- 
taient dans une pharmacie. 

Darras a eu le bas du poumon droit traversé. 
Dans la plaie, demeurait figé l'instrument du 
crime, un long couteau à virole. 

L'Assassin s'est-il fait Justice? 
M. Rageaux, commissaire- de police, immédia- 
tement avisé, se rendit sans retard sur les lieux 
et commença son enquête. 

L'état excessivement grave de Darras a néces- 
sité son transport d'urgence à l'hôpital Beaujon. 
De nombreux agents ont été enrayées de suite 
à la poursuite de Jalin, mais arrivés sur la berge 
de la Seine, ils ont perdu ses traces et ont re- 
cueilli le témoignage de plusieurs personnes qui 
ont déclaré l'avoirvu se précipiter dans le fltuve, 
à quelques mètres en aval du poot, ««n loin du 
ponton des bateaux suburbains. 

s'usaient, se brûlaient, dans une pareille at- 
tente. 

Deux jours apr£s, Marianne répéta 

Il faut partir. Nous n'avons plus aucune 
raison pour rester. 

La fermière voulut insister, mais elle se 
résigna devant leur résolution prise., Et le 
lendemain elle les amenait elle-même, dans 
sa petite voiture, à la gare de Lonny-Renwez. 
Elle les embrassait en pleurant. Et quand le 
train siffla, elle dit 

Ecrivez-mot comment tout cela se sera 
passé 1 

A cinq heures elles étaient à Paris. 

Une voiture les déposa rueSaint-Eleuthère. 
La rue n'est pas populeuse. Il semble que la 
basilique ait fait le vide en ces parages. Elles 
rentrèrent furtivement, comme deux coupa- 
bles, n'ayant prévenu personne de leur re- 
tour, pas même le bon Gaspard. Et tout de 
suite, quand elles se retrouvèrent là, au mi- 
lieu des objets familiers, elles eurent un sen- 
timent de surprise pénible. Tant d'événe- 
ments s'étaient passés depuis leur départ! 
Leur vie avait été si bouleversée 

Autour d'elles, toutes ces petites choses de 
l'existence ancienne leur parlaient au cœur, 
redisaient le calme dans lequel on avait vécu 
jusqu'alors, la confiance réciproque, les âmes 
claires et sans arrière-pensée, le bonheur 
eatin 

On eût dit qu'elles remontaient du bazar le 
soir, après y être descendues le matin. 
Chaque objet, si minime, si iadifférent 
qu il fut, était à sa place accoutumés, trahis- 
sant les vieilles habitudes. 

Et pour donner un peu d'air, Marianne ou- 
vrit la fenêtre et contempla Paris sur lequel 
s'étalait un nuage de poussière lumineuse. 
Le mir tombait. 

L'enfant se mit à crier, en se réveillant. 

Des recherches ont eu lieu immédiatement, h 
l'aide de perches et de bateaux, mais, hier en- 
core, à midi, on n'avait pu retrouvé le corps. 
FOUTUES 

La Voyage en Corse et en Tunisie 
Les ministres de la Guerre et de !a Marine 
ont quitté hier Paris pour entreprendre leur 1 
voyage d'études, dont nous avons parlé, en Lûrr^e 
et en Tunisie. 

Le général André et M. de Lanessan ont pris 
à la gare de Lyon le train de 8 Il..0 pour '.l'ou- 
Ion, où ils arriveront ce matin. 

La journée sera cousacree aux réceptions 
d'usage, et, quatre heures de l'après-r/iidi, les 
deux ministres s'embarqueroul pour Ajaccio. 
Les personnes qui les accompagnent sont 
Pour la marine, l'amiral Bwnauné, M. Louis 
Juttet, «feef du socrétariat particulier; les lieu- 
tenants de vaisseau Buisson et Fatou, et le capi- 
taine d'artillerie de marine, t-lauet. 

Pour la guerre, le général Frater, sous-chef 
•d'état-tnajor général; le -lieutenant-colonel Gal- 
let, le chef d'escaJron Damay, le capitaine Ber- 
nard et M. Lucien André, élève de l'goole poly- 
technique. 

'Prendront en outre passage sur les bâtiments 
tfe la division navale, MM. Hene MiNtît, résident 
,général en Tunisie, «t un officier d'ordonnance 
Cuvinot, sénateur, «-apportuur du projet de loi 
pour l'outillage des ports; Emmanuel Arène, dé- 
pute; Jean Lannes clief du cabmet du président 
du Sénat, et Cassagnau, préfet de la Corse. 
En l'absence du général André, l'intérim de 
ministère de la Guerre sera fait par M. \Vald«clt- 
Rousaeau, président du conseil. 

L«s Yilles décarées 

Le Jmrnalef/iciel publiera M matin lesdéwets 
autorisant les villes de Par. de Bazeltles, de 
Lille et de Valen-cienrres à faire figurer Uans 
leurs armoiries la croix deia Légion «fboneeur. 
Ces décrets sont précédés de rapports -signes 
par le président du cwnseil, ministre de 'l'Inté- 
rieur et des Cultes, par les ministres de la 
Guerre et de la Justice, rappelant les souvenirs 
héroïques que doit perpétuer ce témoignage 
éoiatant de la recouaaissance nationale. 
.-Au Ministère du Commerce 

lue ministre du Commerce a fait signer un dé- 
•oret perlant réurganisation de l'administration 
centrale du ministère du Commerce. 

L'administration centrale du ministère du 
Commerce comprendra désormais, en outre du 
ctuinet du ministre et d'une division du person- 
nel et do la comptabilité, quatre directions ainsi 
dénommées direction de l'enseignement tech- 
nique, direction de fassurance et de la pie- 
voyance sociales, direction du travail et direc- 
tion du commerce'et de l'industrie. 

La modification apportée par le ministre du 
'Commerce, si l'on, compare 1 organisation nou- 
velle au régime antérieur, se caractérise par l'ex- 
tension donnée aux services de l'assurance et de 
,.la prévoyance sociales et du travail en raison 
de l'importance de jour en jour croissante des 
questions d'assurances et de retraites et des pro- 
btemea ouvriers qui sollicitent l'attention du 
ministre du Commerce. 

Mouvement dans les Sous-Preféotures 
M. Labarthe-Pradal, sous-préfet de Saint-Gi- 
rons, est nommé sous-préfet à Castelnaudary. 
M. Vassal, sous-préfet de Castelnaudary, est 
nommé sous-préfet de Bellac. 

M. Colette, sous-préfet de Dellac est nommé 
sous-préfet de Saint-Calais, en remplacement de 
M. Vaillant, appelé sur sa demande à d'autres 
fonctions. 

M. Chavelet, chef de cabinet de préfet, est 
nommé sous-préfet à Saint-Girons. 

Les Manœuvres des Territoriaux 
Parvenus au sommet de leur instruction de 
champ de Mars, les territoriaux termiuent en co 
moment leur période par des manceuvres .)ou- 
We action contre les troupes actives de leur 
garnison ou le bataillon-dépôt auquel ils sont 
rattachés. Un temps merveilleux facilite ces pe- 
tites opérations et développe l'entrain des bous 
papas de trente à quarante ana arrachés à leurs 
affaires, à leur atelier ou à leur charrue. 
Je viens de parcourir quelques villes où les 
territoriaux apportent la vie et leurs gros sous. 
Partout je constate le môme spectacle: de la 
bonne humeur, de la galté, la même résistance 
à la fatigue et aux petits ennuis du métier. A 
Langres, on m'a amené une dernière visite, j'ai 
la bonne fortune d'assister à une belle manœu- 
vre entre le territorial, lieutenant-colonel 
Camion, et le 21« de ligne formant un bataillon 
aux ordres du commandant Virolleau. 
Le colonel Fonsard, du exerçait les fonc- 
tions de directeur de la manœuvre sous les or- 
dres du général Berthier, gouverneur de Lan- 
«res. 

L'opération, à laquelle il manquait malheu- 
reusement la cavalerie d'exploration et l'artillerie, 
a été menée très intelligemment. Elle a eu lieu 
sur les côtés de la route de Faye-Billot, non loin 
du fort de Montlandon. 

Il est d'autant plus intéressant de signaler 
l'excellente allure du bi que la tactique, on le 
sait, est profondément nioditlée par les forma- 
tions que les armes modernes rendent nécessai- 
res. Il faut plus de; souplesse, plus de rapidité 
pour grouper et disséminer les unités; il faut 
encore comprendre l importance du terrain. Les 
ofttciers territoriaux, bien que n'ayant pas l'oc- 
casion de suivre les exercices de l'active, se 
sont fort bien tirés d'affaire; l'arrivée des deux 
bataillons, leur entrée en ligne, la recherche de 
l'ennemi, les déploiements font le plus grand 
honneur à tous. Aussi, après la part faite à quel- 
ques erreurs inévitables, les deux colonels ont- 
ils pu ,¡éternel' de justes compliments auxquels 
le général j3erthier a ajouté le poids de sa haute 
autorité. 
On ,1 fait le café sur le terrain, ce qui n f 
amusé ces grands enfants de territoriaux; Il' 
fois le repas achevé, une idée a germé dams 

Rose-Manoa le promena dans le jardin peu 
dant que Marianne préparait le repas. 
Il n y avait pas un quart d'heure qu'elles 
étaient revenues, lorsqu'on sonna. 

Marianne accourut à la fenêtre et regarda 
Rese-.Manon qui berçait sou fils dans ses bras. 
Ce même coup de sonnette les avait fait tres- 
satüir. 

Qtti donc venait A peine rentrées, qui 
doue savait leur retour 1 

Rose, va ouvrir 

En chancelant, Roso traversa le petit jardi- 
net, poussa la porte qui donnait sur la rue. 
C'était une dépêche 

De Jérôme, sans doute De Jérôme, certai- 
nement, qui annonçait son arrivée. 

Rose-Manon déchira et lut. 

Eh bien ? dit sa mère, à la fenêtre. 
Ce soir, à onze heures, il sera ici. 
Elle tendit la dépêche à Marianne, puis, 
s'asseyant sur un banc, ello pencha la tête, 
les yeux creusés, les traits vieillis, laissant 
fuir le temps. 

L'enfant, contre le coeur de la petite mère, 
s'était rendormi. 

Jusqu'au soir, jusqu'à l'heure du dîner 
elles ne s'adressèrent pas un mot. Elles n'a- 
vaient plus rien à se dire, hélas Depuis trop 
longtemps elles échangeaient toutes leurs 
craintes, toutes leurs angoisses. Marianne ne 
se fit pas aider dans le ménage. Elle sortit, fit 
les courses, et même elle eut soin de s'adresser 
à des fournisseurs, boulanger, épicier, bou- 
cher, qui ne la connaissaient pas, dans le bas 
de Montmartre, au coin de la rue Lepic et du 
boulevard, afin d'éviter des questions aux- 
quelles il lui eut été pénible de répondre. 
Elle rentra apprêter le diner. 

Elle s'en allait de temps en temps vers la 
fenêtre et regardait dans le jardin. 

Rose-Manon n'avait pas bougé. Assise sur 

quelques e-jrwxmi, le régiment s'est groopé «t 
laise avec un la et une 
oonvir1 jon admirables. 

C e>,t encore en chautant les vieilles chansons 
poi'.r Langres et ont regagné leurs casernes. 

UN MARI MEURTRIER 

j n^ !,=.̃» .i hjr-r, le nommé Emile T.wis» 
;mj an?, uaurrisser,]-, de- 
i,i 
clicj-uu iuarcUdnd ne vius Je la localité, lorsque 
sa femme, uée Marie Dumoulin, également âgée 
de trente-cinq ans, vint le chercher p our le ra- 
moner à la maison. Toussaint suivit aa fernina 
sans rien dire, mais à peine étaiftii'. -ils arrivés 
à leur domicile qu'une quei'1; <-i U',ait ealre les 
deux époux. 

Pris d'un accès <•»•>.• -–q-aé par 
de trop copieu? -e.ur sa 
jeta sur sa fems' i ̃ île sa- 
bots et lui arrachant las chevet t\. A un moment 
donné, Mme Toussaint ayan t pu se dégager, 
Siiisil une carafe à lait qu'oll e lança à la tïte de 
son mari. 

Alors, comment pour la malheureuse un sup- 
plice épouvantable. Jetée à terre, elle fut frappée 
a.vfc une chaise en fer et. avec les débris de la 
«arafe qui s'était brisée. Le misérable ne ec-ssa 
̃d<2 frapper que lersqu^H crut sa femme morte. 
La malheureuse victime a la ligure totalement 
tumélléô, le crâne fendu en dsux endroits, de 
graves coupures aux mains et le corps couvert 
de contusions. 'Le docteur appelé à lui,donner 

des soios, » ju?re son état excessivement grave 
et a ordonné, «on transport à l'hôpital «le Saint- 
OÙ elle <'?̃ 
Quant au meurtrier, ;<ïs 
regret 11 a été dirige sur la (IL, Versailles. 

EFFQIDREMENT D'OS ÉCHAFAUDAGE 

(De notre correspondant particulier) 

Lorr-'wy, 10 octobre. 

émotion «n ville s'est produit hier malin au 
haut fourneau do ïM'neile. 

Trois ouvriers. MM. Phmt. Mangin, âgé de 
vingt-huit ans. Ktnile-M.ui.; André, vingt cinq 
ans, et Georges Bettembourg, vingt ans, em- 
ployés à la chaudronnerie de LonRwy Bas, tra- 
vaillaient il. l'appareil à gaz du haut fourneau, 
coutre lequel un ^ut-pendu par des 
treuils, avait été appliqué. 

crocha un des treuils qu'il voulait remplacer par 
des rivets. Toute la cluu-fr^, alors, porta sur le 
treuil voisin qui se déroula brusquement. 
L'échafaudage élevé de dix-huit moires fut eu- 
traîné et avec lui les trois ouvriers, ainsi que la 
forge et tout t'outillage dont ils se servaient. 
Au bruit de cette terrible chute, aux cris des 
victimes, on se hâta d'accourir. Les malheureux 
furent relevés et transportas aussitôt à t hospice 
de Longwy. 

Pierre Mangin et Marie André avaient été si 
grièvement blessés qu ils expiraient dans le cou- 
rant de la journée. 

Georges Bettembonrg devra probablement su- 
bir J'amputation de la jambe gauche. 

Une Mère Déne tiare© 

(De notre cerrcs}>oiidaut iHirliculier) 

10 octobre. 

L'aloooli«me. caus-1 >!̃ lia! de ruines et de 
deuils, vient de un terrible 
drame qui s'est déroulé, iliins !•̃ paisible village 
de Porthières, situé à onzc kilomètres de Châ- 
till.in. 

La nommée Mur; fe'timc Donbe- 
Murtin. se livrait ;i n jiuis à il huit 
aiw. Cette fini'1- ni ror!i|<liHement 
tard, payer cli. !•' (iùTgiement 
de sa vie. 

La nuit dernière maison avec 
ses deuz enfants igc-j uu ut de deux ans 
et se dirigeait avec eux v..r.s ta Seine. Une fois 
an bord de l'eau, la m* saisissait 
les pauvres petits l'un -> ji-i.nl 
dans le fletiv?. 
dans l'eau. 

Seul, ju t mère a 
été retrou vi.. ceux des 
deux bébés. 

Ce lugubre u; ici une profonde 
émotion. 

« Trombe)) 

(De noire j>articaUef) 

i. !.re. 

La commission rl'euijn- >nr re- 
chercher les cuusos de i 1'romhe, 
a déposé son rapport. Les cum >̃ np- 
port sont oftlninlIerTient teruu ci;j>in 
dant, nous -:••- 
tance les s 

Lerappo:; les chantiers 
de la Loire rtu: >ir exigé que 
les essais prélir ,t pr;<n«l« vi- 
tesse sur ]• ̃ hé 
pour ces i:- 

Pour co i i i 
quelques exjiiii'rttioiit; sont )»> 

entend par hase une litrne diu 

Le uavn 

parcourt m 

La >>o.ie 

l'enfant "• !i" dormait toujours. .• ses genoux 
Elle appela doucement 

Rosé! mon entant! 

Ro*e n'entendit et ne r 

Marianne dressa la tait.v ,i iout fut 
prêt vint retrouver sa fille. 

Mon enfant, ne te udsole pas. Un peu 
de courage. 

Il me tuera. je te dis, il me tuera. 
Non. Il il pardonnera 
plutôt. 

C'est effroyable, ce qu'il va souflrir. 
Oui, il sonlfrira. Son cœur sera déchiré. 
C'est ton châtiment. 

Maman, mamau, j'ai envie do me tuer. 
Rose 

Je t'assure, je ne me sens pas la force de 
il le faut, pourtant. 

Je ne me sens pas la force d'affronter sa 
colère. 

Je serai là pour te protéger, si tu en as 
Et celui-là, ce pauvre petit, fit elle en 
Oh! ne crains rien. Cet innocent est 
sacré. d'où qu'ït vienne. 

Rose-Manoa retomba dans son apathie. Elle 
ferma les yeux. 

Ne reste pas ici plus longtemps. 

Je suis bien, mère, jr t'assure. Dans la 
maisou, il me semble que j ai un fardeau qui 
me tombe sur la poitrine. étouffe. 
Voici la nult. la soirée est un peu plus 
fraiche. prends garde à l'entant. 

C'est vrai. alors, rentrons 

Dans la salle à manger, Marianne avait ins- 
tallé le berceau qui, jadis, avait été celui de 
Rose-Manon, et qui avait été aussi celui de 
Régine. 

jre. 

est asseï dangereuse, en ce sens qu'elle e?t très 
pracne de terre et qu'il faut apporter dans 1- 
vi.rageâ une grande prudente pour ne pas heur- 
♦.er les rochers de la chte. 

yu&nt au gouvernail avant, il a été rrrrramnin 
introduit sur les torpilleurs dans un ̃̃'t: 
d'aUord. pour servir dans la navit i- 
vière puis, pour aider puissan-, ;'• 
tions dans les mannsuvrea à g: ia 
«niploie simultanément les • 
'Pour diminuer le rayon de giralion. 

L'accident de la Trombe est dû précisément 
ce que le rayon de giration a été p!nr te- 
rable que ne le pensait le liputen. >•- 
seau Acquer; cet oftlcier, qui embar-i ia 
première fois à bord de ce bâtiment, t»>uv;ut 
commettre facilement une erreur à o< sujet. 

Le rapport conclut en outre, croyons-noui.. a 
ce qu'à I avenir les commandants de torpilleurs 
soient mis en possession de leur navire quelque^ 
temps avant LoW manœuvre commandée, do 
manière qu'ils puissent étudier à loisir et sans 
danger, en route libre, les qualités nautiques de. 
leur bâtiment. 

Les Dangers de l'Acétylène 
(pe notre eorres}imdant particulier) 

Lyon, iO octobre. 

Un terrible accident »V"i nr.iiuit m soir, 
1 Arbres le. an café du Cor 

Vers sept heures et iî formidable 
explosion survenue dans cet établissement met- 
tait en émoi la ville et les environs. 

Un appareil d'éclairage à l'acétylène venait 
d'éclater dans la cave du café, blessant horrible- 
ment le propriétaire M. Ducher et causant des' 
dégài- 

L'i' :iu m <te-chanssée duquel est 
situé i, 

montée 
d'escalier au premier étage a ete en partie dé- 
truite, la rampe de fer a été projette contre la 
nuirtille, le plafond du premier étage semble 
pivt a céder. 

Par mesura de précaution, la police n fait ries.. 
cendre les locataires par le moyen Le 
trottoir de la rue Centrale est en p nt. 
Uttvsuit le nafé du Commerce. I»-" volé 
à une distance de vingt mètr issantg, 
à cinquante, mètres de disU: dé sou- 
leva par la force de l'explosion. Dans tes mai- 
sons voisines, les moubles ont été renversés. 
Au moment de la catastrop'" *1 ''̃̃•'̃ r se 
trouvait dans sa cave où il é! vec, 
une bougie on suppose qu'il «er 
de carbure son générateur d'acétylène et qu'une 
fissure s'é'iiut produite dans l'appareil, le ga». 
a contarl de la flamme. 

M. Ducher a été retrouvé mourantdans un an- 
gle de la cave. Il avait une jambe et les deux 
bras brisés. Sa feains", son enfant et un domes- 
tique qui était à la cuisine ont reçu des contu- 
sions assez graves. 

Deux consommateurs, MM. Oeay et Ribot.qut 
jouaient aux cartes, ont échappé par miracle • 
la catastrophe et purent s'enfmr sains et saufs. 
Cette explosion produit dans toute la petite 
cité industrielle de l'Arbreale une émotion con- 
sidérable. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CIIHE 
L'ftUitud«î<sn«>rgi(juft dos puissances semble 
enfin avoir produit quelque effet sur les sou- 
verains chinois. 

D'après les derniers télégrammes reçus, on 
aurait commencé à châtier les principaux re« 
belles. Quelques-uns ont été décapités, d'au- 
tres sont condamnés à la prison perpétuelle. 
Enfin le prince Tuan a été exilé à la frontière 
de Sibérie. C'est du moins ce qu'a déclaré Li- 
Hung-Chang. 

D'autre part, l'Allemagne a adressé un ulti- 
matum à riMiipvreur de Chine, mettant comma 
condition ;'1 la poursuite des négociations, sa 
rentrée immédiate à Pékin. 

Chouan-Su, qui a pris pour l'instant la di-« 
reettou des affaires, l'impératrice douairière 
étant malade, en réponse à la nots envoyée 
au nom (les égalions, a f.iil savoir qu'il ne ru* 
viendrait dan, la viciii" rite quo lorsque 
l'état, des pourparlers commencoraleut à re- 
vêtir un ̃•nractèro à peu près définitif. 
Eu attendant il demeurera Il Sl-Ngan-Fou. 
L'Expédition de Pao-Tlng-Fou 

Tien-Tsin, J0 octobre. 

i rois oaiunions de troupes françaises sont par- 

La colonne anu-laisc était prête à parlir mai« 
comme f;M iée par un général alle- 
mand et q ilemandes manquent do 
moyens de i, ™a départ Il été retardé. 
Il est pos.-ilile, toutefois, que les Anglals se 
mettent ea route sans attendre les Allemauda. 
Londres, 10 octobre. 

-Vianghiï au Times rapporte, 
'ne daM de lundi, que les 

Pao-Tiag-Fou et qu'Us n'ont 

Un Ultimatum 

Londres, octobre. 

Le Gazette annonce que l'Alterna*» 
itnn aurait aJrcssû un ultimatum l'empereur 
KwanK-H«u, le comrnant de revenir a Pékin; 
rendre les rênes du gouvernement 
•.<\Mif c.ito mise en demeure, les puis- 

)l i ialentiun, dit-on, de loi 

A Tlen-Tsùi 

Tien-Tsin, 10 octobre. 

urure eu donné aux Allemands d'occuper le 

L'enfant de Rosé y fut couché. Il ne se ré« 
veilla point. 

Mets-toi à Ublo et tâche de maaeer un 
peu 1 

Je ne pourrai pas. J'ai la gorge eoafc 
tractée. Et puld, liens, regarde 

EIIe était s»couée de lrissoas violents et 
K' .tient. Ses yeux Etateot cemc 
4j «ée, ïe tournant parfois vere la 
m. t.; p'jur implorer du secours. Et ta mère. 

qui comprenait, se contentait de murmurer 
Mi chère petite ma pauvre chère pe. 
tite. 

Elle ne put mxnger non plus. Alors, elle 
rapprocha sa chaise de celle de Rosé, lui en- 
toura la taille avec un de ses bras. 

Penche Ci tête sur mon épaule. TAche de 
dormir coutre mon cœur. 

flose obéit. Et ce fut ainsi, mère contre 
fille, qu elies attendirent l'heure fatale. 
Marianne avait remonté la vieille horloge 
paysanne de la salle à mander, battant fort, 
daus »d guîne de chêne trouée de vers. 
i,e c;rdran à fleurs, coupé de deux aiguille( 
énormes, iiHiqu* neuf heures. 

Deux heures attendre! 

Hose semblait dormir sur l'kpaule mater* 
nelle. Mais non, elle ue dormait pas, car Ma- 
rianne la surprit une fois, ses grands yeux 
fiévreux fixé. sur l'horloge. 

Si tu te couchain. 

Oh non, oh non, dlt-elle, avec une 
terreur plus forte encore. 

Pourquoi Aie confiance en moi. Je lui 
raconterai tout.Je subirai sa première colère» 
sa première douleur aussi. Cela vaudrait 
mieux. Contre moi il ne pourra rien puis- 
que je ne suis pas coupable. Et lorsque tu te 
présenteras devant lui, eh bien, la pitié sera 
peut-être alors aussi forte que sA colère et 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s 

chemin de fer de Pékin à Yanfc-T«#n. Le reste 
de la ligne sera occupé par les Russes. 

Les Anglais gardent Cheng-Ouan-Tao. 

Frauçais, avec six pièe#B rie canon, sont 
•artis ce matin pour aller .;̃̃ 
français retenus prisonnier 

60 milles au sud. Samedi, 
sont partis dans la direction 'le Pao-Ting-Fciu. 

Le détachement est évidemment destiné à agir 
de concert avec le détachement de Pranç.iis 
parti en mcme temps de Pékin. 

On annonce que le maréchal de WaMersee a 
refusé de reconnaître ofiicielleftn ni la visite <)ue 
IJ-HungChang lui a Jaite vendredi. Le maré- 
chal partira pour Pékin dans quelques jours. 
La Cour impériale 

New-York, tO octobre. 

Un télégramme de Pékin, 7 octobre, dit 
.:De,; inriirrnationa de source chinoise dignes de 
loi annoncent que l'impératrice est daogereupe- 
•toent malade t TairYueQ-fou, et que l'empereur 
a eu dernièrement la litre direction des affaires 
«le 1 Etat. 

Le ministre de Chine <ieH-< si les puis- 
sances cvustùwuut comme le retour de 
'̃l'emporivi.- < > !o Vi;uyii-i>.u,i. il est 
convaincu que ce retour serait obtenu en dors- 
janat au préalable des assurance» positives con- 
cernant la sécurité personnelle dc Leurs Ma.- 

jestés; en donnant l'ordre, comme preuve de 
Jeur bonne foi, J'évacuer lé gros des forcua 
alliées actuellement à Pékin, sur Tien-Trin, 
Yaofç-Tsin ou quelques autres places, et en ne 
laissant que quelques cen'aines de soldal, à 
•Piiiuu pour gavUei1 les légation;. 

Londres, 10 octobre. 

On télégraphie de Shanghai au Standard, le 
octobre 

Le bruit court que le gouverneur du Chan- 
5"oun« et les vice-rois du Yang-TVé, dans un 
niénioii't; adressé à l'inipératri'*e, déclarent qu' la 
ine peuvent garantir l'envoi d'homme», d'argent 
et de riz au quartier général impérial, si la coup 
se transporte à Si-Ngao-Fou its ajoutent qu» si 
la cour ne retourne pas à Pékin, ils se verront 
forcée de démissionner. 

L'emperuiir était désireux de revenir à Pékin 
,fl l'impératrice était hésitante; lorsqu'on lui a 
(annoncé ijuo lus alliés avaient l'intention de s'i- 
vancur sur Pao-Ting-Fou et sur Tai-Tfuen-Ko 
elle décida imniédiatainent de se rendre à bt- 
Le «iirespuiidunt du Standard à 7`ion-Tain, lê- 
«égraphiant à livdate du 7, dit tenir de bonne 
(Source qua li? Troupes chinoises s,; concentrant 
leChan-Si. 

tout* tentative di •̃uvoyer uuo expéiii- 

Le Châtiment des Coupables 

Washington, 10 octobre. 

M. Couger a fait connaître les uuaia de dix à 
'-douze qui ont prisuue parlprcpo 
jdérauieau mouvement boxer et ilui sont respon- 
sables, dan» une large mesure, des attaquas 
.contre !e. légations. 

M. Cotiser considère que ces fonctioniiair<;K 
doivent «tre eotnpris, avec le prince Tu au et I .s 
'autres, dans lus nhùtirnunto à infliger. 

i On dit tri ̃̃ in:probuble que '<x 
jDiaaiére di- t'nis au sujet de la 
.punition de, .'(uéca par M. Cong<r 
̃ .'Boit exprimée uatia Unir récuse à la France. 

Pékin, 7 octobre. 

,i' Li-Hung-Ghang a transmis une réponse satis- 
fïaisaiite aux demandes allemandes 11 annonev 
(''en effet, tjuu Ying-Nicn, JCang-Yi ut Chao-Chu- 
JChiao, out été décapités. Le ptinoe Cbouang, le 
,ùuo Tsai-Liiii et If prince Yin ont été condamnés 
ia l'ompriMonuemont perpétuel le priuuo ïuan 
'a été (.iiiésur la frontière sibérienne. 

£A LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE 

'août promus ou uonmiés dans 1 "ordre national de 
la Légion d'honneur 

officiers 

• MM. propriétaire viticulteur, à Tho- 
îtacry ,i _̃irne); Sûhier, cuiis.rucleur de 
«erres, à i'ano; Truffa.ut, hoiliculteur, 4 Vor- 

WuJles. 

CHEVAHER9 

MM. Burie.fte, négociant en huiles et savons, 
;Sftlou (Boiicîi«>H *i« whônet-, fî^hèfe^ directeur dû 
iîa phariiMiii; 
eu beurres à Valognc* (Manche); 
IChaudier, directeur de la ferm«-écyl« de Nolhac 
.illiautc-Loire); CUosrfomiorie, négociant en bois 
a Parts; fitte, mcdc.cin-Yétérinaira, maire et 
jConseitler de Vjc-en-Bi«orrft (Hautes- 
IPjrrénéesl l'ritsch, fabricant d'fiuiles, à M;ir- 
leoillc; K<'«islm', constructeur-mécanicien à Ar- 
^̃ei)U>uil i^i'inu-et-Oise). 

MM. Leiiauily, éleveur, maire de Casrny (Cal- 

,ftdos); de Lttf{HUiisse-Laug- -;>c, président de la 
ichaaibrr. niixti: de comme, igriCulture 
'du Bui! <>,<• lu à à. Sf ;s ,¡eu, 
:leur du iiéjj> d'étalons de mhii-i.u (Manchi;); 
(il du dépût d'étulonw de Tarb -s 

du Musée social, a Pa- 

iria; iwoy, av<wat, conseiller générai, maire do 
[k l.ai'iv iuyot, directeur de l'Ecoie ua- 
lionule L forèta, à Naucy. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Etudiants en Médecine au Régiment 

? Le docteur l,achaud, député de la (iom'ze. a 
jBté reçu hier malia par le général André, minis- 
tre de la guerre, auquel il venait demander de 
vouloir bien examiner le projet de loi dont il 
est l'auteur et de faire appliquer, dès l'arrivé 
!au corps des jeunes soldats de la nouvelle clast* 
¡,ses principales dispositions. 

Le docteur Laohaiid demnudoqne les étndianfis 
'eu raëdwiiie soient, à leur entriio au régiment, 
Icoosidérés» coinnu) externes du corps de 8»nté 

nui:' • • 
qui manquent souvent d'auxi- 
̃Iia.i 

Aiiirii, e.~tuue ta docteur Laçhaud, on trouve- 
iraii aux niii.j<«*.< rt.>s collaborateurs dévoués, sans 
auK^ -Sv;et. 

i Guerre a promis au docteur 
La< '.et'sa. proposition sang retard. 

Le Brevet da Gymnastique et de Tir 

t. M. le général André, mitiislr'1 
•ayunt tenu ¡\ appliquer, <tès ctlh 

.iiqu'il a pria réctîimjeut sur la û>-u 

nioii d1.- 
rt'latii ̃̃. ulitaire de gymnastique et de 
jir, cl ̃ de trois ans à partir rie 
dix-nein de permanence de l'U- 
ifruon j «s«ociatiotis 
de tyi;iu.«iin[ue .le la décision du ministre, Us 

ouvera plus facilement le chemin de son 
JCoeur. 

^Diu !ton. puisque c'est le ohâtimeni, 
jjo le subirai tout entier jusqu au bout. 
De nouveau elles se turent. 

!>' >nt lent, doux, régulier, Ma- 
4x1.. ilUe. 

M. «.jj à autre, angoissée, l'éter- 
Juelle question revenait à ses lèvres qui ?e 
rconieutatent de la dire tout bas, sans qu'au- 
cun eu sortit 

Cuiiiaicnt faire, mon Dieu? Comment 
A chiiiiuii frisson de Rosé, Marianne. 1& ser- 
'rait pla* Olroittîmeat. 

Il y eut uu fort déclanchenieol de ITiorlcfre 
ttdixh h (Lièrent Com:<ie elles passeiit 
.rapidt^. vates qui vous rapprocnent 
d'un mniiu ;̃ 

Mrn-, plus qu'une heure seulement, mur- 
mur;» la 1 jeune tille. 

i",i tu utieux, il est préférable d'en finir tout 
ûv -i -1 ̃ r.'esl plus triste que mille morts 
la nous menons depuis des sc- 
D1J;. 

La iVucUe était eatr'ouverte, les rideaux 
• nt comme certains 

Et autour de la rue 

toditiî-iMt'atiH're. ouumie si ee coin de la But'e 
But éto Ui s i'iia eu proriace. au fond d"\u:d 
r »<»ut dormait, déjà depuis long- 
m., >, dicateur, Marianne, au reçu de la 
a s-*tt cherché l'heure de l'arrivée 
i. -ri regardant l'horloge 

••!» père qui entre en jrarc. c'sst 
VUeur-- i.i «le la gare Saint-Î.îuaxe juaqn'iti, 
cau^o la uicutée, U l»ut àku vingt mi- 

examens devant avoir lieu dans chaque corps 
[ ci armée ataat le 25 octobre. 

I La Mission Fonrean-Lamy 

̃ V lécret des i et 9 octobre H*'4J, le ministre 
veuu-qui ont (ait partie do Ja roit>*ion Fourej.a- 
Lamy au Sahara et en Afrique centrale 

Le capitaine Heibell, du zouaves. 

Le*$ litutenants Métois et Oudjari du 1" tirait- 
leurs. 

Le lieutenant Thésill&t des spahis sahariens. 
Ont été inscrits d'office au tableau de concours 
pour la f.égion d'honneur 

L'i capitaine Bunoust. 

Les lieutenants ltoudeney, Métois, Vernet, 
Haons, Britsch, Martin. 

Pour la médaille militaire 1 
L': Fournior; les sergents Aa- 
lou.ii-Omar et Aiuaiou; iea maréchaux des logis 

.Neuville et Papln. 
NOUVELLES MARITtlIES 
Le Mariage des Officiers 

Mo ministre de 'a Marine, adresse 
I" cir<" -.lute aux officiers généraux tous 
ses orUi^.T 

Paris, le 9 octobre 1900. 

J'ni décidé que les disposilions de la circulaire 
(guerre; du octobre courant, relative au mariage 
de, officiera, insérée au Jonsivxl offiviel du oc- 
tobre 19C0, seront applicables aux troupes de ta 
marine, en ce qui concerne l'apport dotal. 
Je vous prie de vouloir bien faire prendre note 
de cette décision en regard de l'article 93 de Iins- 
truction sur ie service courant des troupes de la 
marine. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel a publié hier' le mouvement 
judiciaire suivant 

à la rour d'appel de Pari?, M. Loui- 
che, juge d'instruction au tribunal de première 
losUnett de la Seine, en remplacement de M. 
(jonimoy, décédé, 

Juge d'instruction à Paris, M. Huet, ,juge sup- 
pléant chargé temporairement de l'instruction 
Conseiller a la cour d'appel de Charnbéry, Ni. 
Arnaud, procureur de la République près le tri- 
bunal de première instance de la même ville, 
en remplacement de M. Migiiucci, décédé. 
lugr d'instruction au tribunal de première 
instance de la Seine, M. Pringué, avocat général 
près la cour d'appel de Rennes, en reniptace- 
menl i> NI. Anquetit, admis, sur sa demande, à 
faire valoir ses droits à ta retraite. 

NI. Barot, juge au tribunal de 1" instance de 

la S>;ht!, remplira au rauine siwge les [onctions 
li; .in ,rt: (J'iiibtruction, en rûrnpiaceiiiunt de M. 
nommé directeur du personnel au 
ministre de la Justice. 

LE 

Sappîsmsat Littépaire du Petit Pamiea 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui en vente celte semaine contient deux 
iiruviires en couleurs. 

Celle de la première pay' 

L'kpsratrice du Japon visibst blessés français 
Ci lin rit' la huitii-mr /produit 

U^E EXÉCUTION D'fcSMOA'S EN ALGÉRIE 
LE Sh'PPr.ÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Pktit PAaisiKN (8 paya de texte, superbes 
Gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Dépêches de l'Etranger 
LE CRIME DB LÈSE-MAJESTÉ EN ALLEMAGNE 
Ucrlin, 10 octobre. 

La Gazette de Voss, commentant la condamna- 
tion de Maximilien tlarden à six mois de forte- 
rii.«se pour lèse-majesté commise dans un article 
iuutiilé Combat contre le Dragon dit qu'un 
coimiiissionuaire a été condamné «six mois de 
prison pour injures à l'égard de l'impératrice, un 
ouvrier hambourgeois à uu an de prison pour 
li'.sc-niajesié, un p'ourù-iuuet de Dusseldorf pour 
le ni'" me crime à quatre umis de prison. 
Ces procès atteignent un nhiflro en'ravnnt. 

H Cuit ijue le Heiclislag s'ooeupe *̃'<<̃' 
de cftta question, dans î'iji ri"'i-«; t ̃>̃ 

likn 

IKCKSDIg D'UN THÉATRB 

Saint-Pétersbourg, tu octobre. 

Un incendie vient de détruiro, aux environs 
rie l'établissument musical et 
théiilral d'Ozorki, comprenant une saile de spec- 
tiicu-. un pavillon d'orchestre et un restaurant 
avec salle de concert, le tout construit en bois 
et nne valeur du plus de 80,000 l'ou. 
blea; mais comme le feu a éclaté nuitstnimeut, 
il n'y a eu, par bonheur, aucune victime. 
Ou ignore encore la cause du sinistre. C'est 
dans le théâtre d'Ozcrki. notamment, que M. 
Febvte. Mlle acichemberg, de la Comédie-Fran- 
çaise, el plusieurs autres artistes parisiens étaient. 
venus, if y a une dizaine d'années, donner des 
rcpc'^ntations.Des troupes d'opérette françaises 
y joué parleis. 

LA GUERRE AU TRAHSVAAL 

Badfontein, octobre. 

i.c tr-nerHi Minier a quitte Lydeaburg aujour- 
d'hui pour le sud. 

Bloemfont.iiin, 10 octobre. 

ont r«oc.cupéSmithliel(!,Houxvi!îo, 

vi Uewetsdorp. 

Vredefort-ltoad, 10 octobre. 

La division coloniale et les troupes du colonel 
Delislt: ont rotn battu peodant trois jours les 
Boërs commandés par Devviit. 

Lo r^îiib.ii a duré du 5 au 7 octobre. Les troupes 
anglaises ont deloge^el dispersé te commando 
̃̃'̃' l'iifui en désordre. Le commando, qui 
hommes avec 5 canons, s'était 
ire avance dans les montagnes près 
Lourftnço-Marquer, 10 octobre. 

Le çjnéral Krunje et'les autres Boêrs prison- 
nieiû uot envoyé uu télégramme de félicitations 

Un soupir lui répondit, profond, lamen- 
Ensuite, il n'y eut plus que l'horloge qui 
partit, disant « Tic-toc, tic-tac » 

Le train n'avait point de retard et Jérôme 
venait d'arriver avec Régine. 

Ne nous occupons pas des bagages. J'eu- 
verrai un garçon les chercher demain. 
Ils appelèrent un fiacre et partirent pour 

mcr.r<.r~. cahin-caha, car le, cheval était 
fa! 'cher dormait sur son siège et la 
Vui. ^u lourde. 

-Sous n arriverons jamais, disait Jérôme, 
daiis son impatience. Vont-elles être heu- 
reuses, hein? Même, ce qui m'étonue, c'est 
que. M.u iaune ne soit pas venue à la gare avec 
Hos<> Elles n'ont pas pu, sûrement. Et 
pui:, il y a du nouveau à la maison. Et ce 
qai me surprend, c'est de n'avoir pas trouvé 
une lettre poste restante, à New- York, avant 
de partir, pour m'annoncer la bonne nou- 
veHe. La lettre se sera égarée. 

Ku lui, pas le moindre pressentiment d'un 
Il grommela entre ses dents 

Ce qui me chiffonne aussi, c'est de ne 
pas savoir si c'est une fille ou un garçon I Dis 
doue. Régine, qu'est-ce que tu aimerais le 
mieux des deux ? avoir une petite soeur -ou 
bien avoir un petit frère 

Une petite sœur! dit-elle en riant. 
Jérôme haussa les épaules et bougonna 
Voilà bien les femme? ï Ça se soutient 
toujours entre elles! 

Vers le haut de la rue Lepic, le cheval se 
mit à marcher aupas 

Descendons, fit Jérôme, nous arriverons 
plus vite à pied. 

Et c'est ainsi qu ils firent le reste du trajet 
Rue 

au président KtQger, l'occasion de son aiini- T 
versaire que les prisonniers célébreront demain 
Uu certain nombre de .iocumeots importants, 
pris dans les archives du Transvaal avant le dé- 
part dru président Krflger, sont actuellement en 
route pour l'Angleterre. 

L'ENTRÉE EN ALSACE-LORRAISE 
Dorénavant, ainsi qu'il résulte d'une décision 
olücielle du ministère J'AUace-Lorraine que 
nous nous empressons de faire connattre, il sera 
loisible à un émigré, dans les cas pre,sauts, 
d'entrer dans les provinces annexées sans at- 
tendre l'arrivée de son Pussirschein{oa autorisa- 
tion de passer'. 

Voici du reste la traduction de cette commu- 
nication officielle 

• Seuh let émigrés et les militaires doivent 
être muais d'un permis de séjour, pour pouvoir 
df tneiuei' un temps quelconque en Alsace-Lor- 

Dans le cas où ces personnes seraient mandées 
< A,~ioe-Lorraine pour assister aux obsèques 
i'ui! pjre ou d'une mère (et d'une personne 
très ils n'oot pas le temps matériel de 

demander un permis de séjour dont {obtention 
durerait quelques semaine». 

Dans ce cas, il leur suffira de demander par 
télégramme, .au raioietère à Strasbourg, l'auto- 
risation de sc.journ«r en Alsace-Lorraine en ex- 
pliquant le motif: .Cette formalité remplie, ils 
peuvent franchir la frontière, mais ils devront 
rair: Lur dédaration à la. mairiede la comm une 
t»ù us doivent séjourner. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, MM. de Montebello, ambassadeur de 
France à Saint-Pétersbûurg, et Nisard, ambas- 
sadeur de France près le Saint-Siège. 

M. Chandpze, directeur du commerce au mi- 
nistère du Commerce, a été nommé, pour une 
période de huit années, dieccteur dru Conserva- 
toire des arts-et-métiers, tn remplacement du 
colmel Lausïodut, ûont la démission a été ac- 
ceptée. 

Le colonel Laussedat est nommé directeur ho- 
noraire. 

On a vendu bier, aux enchères à Londres, un 
chapeau haute-forme et und pipe de bruyere 
ayat appartenu au président Kritger. 

Le chapeau, qui date d'environ quarante ans» 
et qui porte au fond le nom de Kriiger écrit à la 
main, a été adjugé 625 francs. 

La pipe a atteint 3i'5 fr. 10. 

Le public apprendra avec satisfaction qu'à 
partir du 12 oetobre. la Compagnie de l'Ouest 
cessera do percevoir le supplément de 1 franc 
par place occupée dans les voitures a couloir. La 
recette annuelle effectuée par la Compagnie du 
chef de cette perception était de francs; 
on voit que le sacrifice qu'elle consent ainsi 
en faveur de ses voyageurs n'tst pas sans hn- 
porfanee. 

Au régiment, fi r>ri ;*•,̃(es recrues. 

Le sergent, s' a un des aspirants 
pousse-caillou: 

Dites donc, fe bien, c'est vous qui deman- 
dez il être incorporé dans la musique? De quel 
instrument jouez- vous t 

-Du piapol 

A L'EXPOSITION 
Tentés par le temps admirable qui s'annon- 
çait durant les premières heures de la matinée, 
de nombreux promeneurs avaient franchi à 
neuf heures du matin les guichets de l'enceinte 
générale. 

Bien ne manquait leur satisfaction, l'air était 
d'une exquise douceur, un vent tièrle léger se 
jouait dans les feuillages mordorés des grands 
arbrea et très haut, daas un ciel bleu panaché 
de frètes pompons blanc?, le soleil dardait tous 
ses rayons sur le palais de la ville merveilleuse. 
Hélas, de toute f.;lU' TiVrie de lumière et de 
joie, rien n6 sui> i^uit plus à midi D'épais 
nuaires gris couvr.tiiiut le ciel d'un voile uni- 
forme, ua veut. froid soufflait ragcusement, et 
la pluie,, une monotone et désespérante pluie 
d'automne, flno comme un brouillard, em- 
brumait et attristait les échappées d'horizon ou- 
vertes dans l'admîrahle décor de l'enceinte gé- 

Les promeneur et moroses. avaient 
rasdues de 1 averse, c'avait été d'ailleurs une 

nu te éperdue vers tes voitures qui croisnient en 
tous sens devant les guichets les cochers ont 
fait de bonnes affaires. Mais les concessionnai- 
rea, désolés, ont vu en moins de temps qu'itn'en 
faut pour le dire les promeneurs quitter l'Expo- 
sition. Et ils n'ont pu, ici pauvres gens, qui: re- 
garder bras croisés les gouttes d'eau fouttter 
les feuilles mortes. 

Pourvu que messirePhébus ne nous tasse pas 
la moue aujourd'hui Voilà certes pui compro- 
mettrait gravement la parade nautique annon- 
cée 1 

LA REINE ISABELLE 

d'honneur et d'un 

cbii'.nbeuan, elle s est rendue tout d'abord au 
palais des Illusions dont une séance privée lui a 
été offerte. 

L exrSOiiveraine a fort admiré le jea des glaces 
et les. transformations lumineuses. Puis M. 
Guasco, inspecteur ««noral, l'a conduite au Tro- 

in i ̃ la reine Isabelle a quitté 1 
il,, hantée de cette première 
à Vf !"inl prèie cette reuouveier 

LA FéRMETURE 

On agite da nouveau ùaus la presse taquestion 
de la clôture définitive de l'Esnositi^n. Un parle 
d'échelonner cette fermeture, cesl-à-dire de 
clore la première semaines la galerie des ma- 
chines, puis la semaine suçante les palais du 
et successivement les palais des 
Champs-Elysées, la rue de Paris, les Invalides et 
la rue des Nations. 

C'est un projet assez séduisant, sans doute, 
mais, pour qu'il fut appliqué, il faudrait que 
l'on abrogeât la loi qui a réglé l'ouverture et la 
fermeture dë 1 Exposition. Or, cette loi, ainsi 
qu'un arrêt»5 de M. Vlillerand, ministre du Com- 

Allons doucement. Elles doivent nous 
attendre. Mais il iaut les surprendre. 
Ils se glissèrent ci.un t'ombre, le long des 
murailles, comme s'ils allaient faire un mau- 
vais coup. 

Près du mur du jardinet, ils s'arrêtèrent. 
Jérôme recula dans la rue et se haussa 
Oui, elles nous attendent. Il y a de la 
lumière. J'avais peur, n'ayant pas reçu de 
lettre qu'elles ne fussent pas encore revenues 
des Mazures. 

Il monta sur le trottoir opposé et se haussa 
un peu plus. 

Je ne les aperçois pas. Elles se seront 
endormies sur leurs chatses en nous atten- 
dant. Je vais bien voir. Attention au refrain, 
Régine, je vais leur donner une aubade. 
Dans la salle à manger, serrées l'une contre 
l'sutre, eües ne songeaient guère à dormir, 
les yeux fixés sur l'horloge implacable qui, 
de son tic-tac sonore, marquait les secondes, 
maquait les minutes, marquait les heures. 
Il doit être en route pour venir. dit 
Marianne très bas. 

Et un peu après, de plus en plus bas 
Il doit être maintenant bien près d'ici. 
Tic-tac, tic-toc, répondaient les fleurs 
rouge et bleues de l'horloge. 

Et tout à coup, dans le silence de la nuit, 
elles entendent en bas, montant de la rue dé- 
serte, nae chanson fredonnée à mi-voix, une 
chanson quelles connaissaient bien, parce 
que Jérôme et Gaspard la leur avaient chan- 
tée bien souvent. un vieil air du pays des 
Ardennes, mélancolique, méme un peu triste, 
visant la paix résignée de deux vieux qui 
TCieat sans regret s'approcher la mort 
Devant râtro où le bois grésille 

Le vieux, la vieille eu cheveux gris, 

A ia bonne flamme qui brille 

̃ aécbaufleftt leurs bras amaigris. 

T l'annexe de Vlnopnnes. rlosas le 5 novembre à 
minuit, ne se réouvriront le lendemain que de- 
vant les déménageurs. 

La date du 5 novembre eat donc Irrévocable 
et ne sera pas prorogée. Or» nous prie de l'affir- 
mer une fois pour toutes. Nous na reviendroas 
donc pas sur ce sujet. 

LES ENTRÉES 

Toujours beaucoup de monde à l'Exposition. 
Mardi, ou a compté 24o,476 visiteurs ainsi re- 
partis 

Entrée? payantes (tickets) 187.700 
Entrées gratuites (carias de circulation). 37 
Jetons d^ouvriers S 619 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes.. 

Soit au total .199,148 entrées avec tickets et 
i2,'>50 visiteurs à l'annexe de Vincennes. 
Le tours des ticket. s'est un peu relevé tt'ter 
on les vendait 20 et 25 centimes. 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint- Laiare-Chainp-de-Mars-lnvalides 
pour se rendre à l'Exposition pendant lajournée 
de dimanche dernier, a été de 17?,8s3. en aug- 
mentalioti de £-'viSj aur Jp dimanche précédent. 
JleaalsMnce. Mam'xette Carabin, opérette en trois 
acws de M. Fabrice Carré, musique de M. Jïmi)e 
Pessarcl. 

Manfzelle Carabin fut jouée pour la première 
fois, il y a sept ou huit ans, aux Bouffes- Pari- 
siens, et elle appartient à un genre d'opérette 
dont les Bouffas avaient alors la spécialité 
l'opérette en pantounes et en veston. M. Fabrice 
Carré est le Bruneau de l'opérette*, 

Celle-ci, que la Renaissance vient de repren- 
dre, se passe au quartier Latin. Les rôles bouffes 
n'y sont pas tenus par des podestats gâteux et 
des premiers ministres aigrçilns. mais par des 
tenanciers de pension de famille et par des étu- 
diants de vingt-cinquiéme année. Cette partie de 
la pièce est très directement inspirée de la Vie 
de Bohème, de Mfirger. Plus nouveau est le type 
de l'étudiante russe Oiga, baptisée du nom de 
• Mam'zelle Carabin par ses camarades, qui 
d'abord lui font grisa mine, et puis sont peu à 
peu conquis par son obligeance et sa gentillesse. 
Délicatement, par son exemple de sagesse et par 
ses conseils amicaux, elle ramène d'une façon 
marquée sas compagnons vers le sentier de la 
vertu et du travail. Si bien que t'un des étu- 
diants, Ferdinand, se laisse aller il roucouler le 
duo d'amour, et finit par épouser Olga, qui 
abandonne avec joie le scalpel pourl'écumoir du 
pot-au-feu. 

Cette historiette aimable est accompagnée 
d'une légère partitionnette de M. Emile Pessard. 
Mme Rosalia Lamnr>cht a de l'entrain dans la 
rôle, de raam'zelle Carabin. Mmes de Ternoy et 
Deliane sont gentilles, M. Picaaluga langoureux 
en étudiant qui épouse, et M. duyon firs assez 
plaisant en étudiant qui n'étudia jamais. 
Monteorntt. 

une jalousie DE QUATORZE ANS 
(De notre correspondant particulier) 

Tourcoing. 10 octobre. 

Hier matin, un noovoau. drame, provoqué par 
la jalousie, a mi? en émoi les habitants do la rue 
Carnou. 

Dans cette rue habite le ménage Désiré Pée. 
LA mari est tns ancien ouvrier cordonnier très 
laborieuz, établi aujourd'hui, occupant une dou- 
zaine d'ouvrier et jouissant d'une excellente 
réputatinn soua tous les rapports. 

Par malheur, le brave homme ne jouit pas, à 
son foyer, du bonheur paisible auquel il a pour-, 
tant bien droit. Sa femme, Adolphine Sertup- 
pus, est affligée dune jalousie excessive; à cha- 
que instant, elle se met en-tête que son mari la 
trompe outrageusement. Ce sont alors des mcè- 
nes', des larmes, des reproches, des invectives 
et plusieurs fois déjà, en quatorze ans, l'incura- 
ble jalouse a quitte le damtcfte conjugal pour 
se réfugier dans sa famille. 

Dès que, la crise passée, la fugitive revient au 
logis, DPsiré Pée 1 accueille, tout prêt à oublier 
l'irritation des mauvais jours. 

La semaine deruière encore, sa femme s'en 
alla en pleurs et, comme tou.jours, jurant qu'on 
no l'y reprendrait plus. LunSi, portant, ello re- 
parut. 

Mais les plus doux se fâchent à la fin et le 
mari, après quatorze années de patience et mêmit 
de fldclilé, assurent les voisins bien informés, 
prévint, cette fois-ci, l'intraitable épouse que 
c'en était trop et que si cette via devait conti. 
nuer, il était déciùe à demander la séparation ju- 
diciaire. 

Ah t hah! répliqua sa femme courroucée, 
eh bien! moi, je te tuerai 

Désirée Pée n'attacha pas grand importance 
à cette déclaration, et tout parut rentrer dans 
l'ordre. 

Avant-hier matin, une légère discussion s'éleva 
entre les époux. Elle semblait calmée, quand 
tout il. coup, subitement exaspérée, Adolphine 
Serluppus se jeta sur sou mari, le mordit cruel- 
lemeut au bras, puis, s'emparant d'un Irancli. 
lui en portit un terrible coup en pleine poitrine. 
Désiré Pée fut assez heureux pour parer le 
coup et ne reçut qu'une blessure légere. Sc--4 
ouvriers intervinrent aussit6t et .s'entremirent. 
Les choses devaient se gâter tout à fait, car la 
police survint, et i'irrascible ménagère fut em- 
menée au dépôt, non sans qu avant de s'éloi- 
gner elle c'eût le temps de crer à son mari de- 
solé « Va toujours je t'aurai tout de même! • 
Espérons que la solitude et de sages conseils 
auront raison de cette maladive jalousie et que 
Mme Pée rendra enfin justice à la douceur et a 
la persistante affection de son mari. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi II octobre. tu' jour de Cannée, Il' jour de 
l'automne. saint Probe. 

Leur du soleil à h. n, coucher à 5 h. il, Lever le 
la lune Il d 

Hrusque changement de temps hier le ciel eat 
demeuré sumnre et la pluie est tombée à de tris- 
quentes ivprWe». 

Le chanpeii.ent slgnalé mardi sur le centre de 
l'KuroiM sest accentué. Les basses pressions du 
nord 8'înfteetiinsent vers )'Allemai?ne. où le haro 
mètre descend assez rapidement. L'un aire supé- 
rieure Il 770 m/m s'avance de l'Atlantique vers le 
sud de f'trtande et vers nos côte* occidentales. 
Le vent eîî, modére de l'ouest sur la Manche, faible 
d'entre nord et ouest sur la Bretagne et la Gasco- 

Des pluies sont s n- la Baltique, la Nor- 
vèpe et les Iles-Bi en France, on a re- 
cueilli 1 mim d'eau r.miiuMie et 3 au Pie du Midi. 

nent. Hier matin, le thoritiomètre marquait 2* à 
Haparaïuiii, 13 à Berlin, 21 il. Alger et à Monaco. 
On notait 11* au Puy désunie. 111_au montAigouai, 

4 au !<̃ du Midi. 

E" 'a température va bai. ment; 
un ix avw: <juei({u<?s on<i !>ablc 
Jaii. obreon Il nu deux -onsé- 
;iu«ïi chaudes que celleb de iauUi et de 
mardi. 

Près des chenets le chat ron,ronae, 

Tic toc. tic tac, berlic, bertac, 

I/horlope fait son monotone 

Tic tac, tic toc, berlic, berloc. 

Elles se sont dressées, brusquement, et 
Marianne n'a pas quitté sa fille, au conttaire, 
elle la presse contre son sein plus étroitement 
encore. 

Ton pére Ton père 

Oui, j'ai bien entendu 

Et les frissons secouent de nouveau la pau- 
vre fille. 

Allons au devant de lui. 

Oui, allons. 

Elles le venlent, essayent de faire quelques 
pas vers la porte. 

LrUes ont trop présumé de leurs forces. 
Leurs jambes sont molles. EUes aont obligées 
de se rasseoir, tous les nerfs tendus, souffrant 
cent fois la mort. 

Jérôme, dans la rue, se met 1 rire. 

Elles se sont endormies, je m'en dou- 
tais. Rapprochons-nous. 

Il pousse la porte du jardinet. 

Tu vois bien qu'elles nous attendent. la 
porte n'était pas fermée. 

Dans le jardin 

-A ton tour, Régine. Tu les réveilleras 
peut-être bien! ces deux marmottes. 
Et Régine, obéissante, «'approchant de la 
fenêtre 

Ils ont vécu bien des années 

<,ote a cote, toujours d accord, 

D&nï lei plis de icw peau U. ̃̃ '̃< 
Les yeux seuls semblent <̃. :l- 

lis devisent, branlant la Ite, 

Tic-toc, tic-lac, beriic, beri*r, 

Et l'oreille aux écoutes, Ils guettent un si- 
gne de vie, daas la salle à manjeer.. 

1 Situation 
Var.atiom atmosphériques du 10 octobre, Ittôtel 
au Xetil Parisien 

Tin-ii«ovi:riui 

Minuit ~.w •(• If 

NAVIGATION FLUVtALB. octobre. 7 heures 
du mai4n 

Haots-Srink. Pont de Seini». à Montar^au, t"W; 
écluse de Varennes, S«tO pont de Melun, 2-31 pont 
de Corbeil. l-^ écluse de J»ort à-1' Anglais. 2-8a. 
M.vnNE. –Ecluse de Cumieres, 2»îl; éclusede Gha- 
lifert, 2-i»; f cluse de i:iiarenu>n, 

HAsaK-SHUB Kolu** du canal Samt-Marrtn, 1"M 
pont de la Tijurnelie, Vil pont Rayai, Ï-4S èclvui» 
de Suresnea. *-i8; harrase de Menons. î»SS pont de 
Manies, Spïî écluse de, M^rieourt, ¡au. 

Oise. Barrage de Venette, i»îi. 

^ARÏS 

Mort depuis douze jour, 

Au numéro tï de ta rue Cail, habitait depuis 
lonirte mas un vieillard de soixante-trois ans. M. 
Ernest vasseur, ancien principal ol- ̃̃.̃>- 
Uire, qui, jouissant d'une fort boan 
vivait'1 '̃ ̃ 'îillement, de ses revenue. 
L'ex M Vasseur était des plus cal- 
mes ei rangée:». 

Aus:i, Litsr matin, ha concierge qui ne l'avait 
plus vu dt'pui51e ?8 septembre dernier, ne com- 
prenant rien une absence aas?i 
nifesta son étonnement à qu«l<) ̃=-• de ses 
locataires, qui i'engaeàrent à s ar-\ne.- si rieu 
n'était arrivé au vieillard. 

M. Maurice, aommissaire da police du quartier 
aussitôt prévenu, arri- enfoncer la porte 
de l'appartement qui iée à l'intérieur. 
Pénétrant dans la c: il y trouva le ca- 
davre du vieillard étendu sur la parquet, auprès 
de la ftvuétre, dans ua état de décomposition fou 
avancée. 

Le magistrat, assisté du docteur Tripet, pro- 
céd.t ii!\ (̃onsUtatioos et découvrit que le mal- 
h viit autour du cou une corde forte- 
m fx vieillard avait tenté Je s pen- 
dre m > "!• qu'il avait attachée à l'cspa- 
gnolef wrpue sous son poids. 
A1or, ui d'un revolver d'ordonnance 
qu'il tenait encore da' un droite, il s'en 
était lire deux coups ,trine. 

Sa mort. d'après îe pi.ui-ieu, remontait à 
douze joiiw environ. 

Un trouva sur un ((iiendou une lettre dans la- 
quelle M. Valseur déclarait qu se suicidait, ne 
pouvant supporter le chagrin d'avoir perdu toute 
sa fortuue dans de malheureuses spéculations. 
Le Meurtre du Douteoard Richard-Linolr 

Une discussion s'élevait avank-hier soir vers 
onze heures, boulevard Ui»hard-Lenoir. entre 
une femme de mœurs !é/<èr =. K.ur.'nie Falpoix, 
âgée de vingt et un ans, d; m rue de Ci- 
teaux, et un individu nom. ;-ùigôS Venger, 
qui prsteudait l'accu' chez elle, alors 
qu'elle s'y refusait. 

braniublo dans sa résolution, l'individu essaya 
de l'en'trainer, mais résista, 'et 
Venger devenu soud.i rua sur elle 
et lui porlade>ix coup la jambe 
droite, lui tranchant Ui J. l ..vie. 
La qui pi i sang en 
abondance, a été trauspork- ,ii l'bôpital 

Saint-Antoine, où son état inspire quelques in- 
quiétudes. 

M. Guicheteau, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête et fait rechercher le meur- 
trier, qui a réussi à prendre la fuite et dispa- 
raître. 

Le Drame du Faubourg Montmartre 

Nous avons raconté hier le drame qui s'est 
déroulé 9, faubourg Montmartre. Une cuisi- 
nière, Mlle Lonise Landeau. après avoir tenté 
de tuer son amant, M. Firrniu Decoly, d'un coup 
de revolver à la tête, s'était ensuite logé une 
balle à la tempe droite. 

Transportée à l'hôpital Liriboisiere, Louise 
Lnnctfiau qui, ainsi que nous lavons dit, avait 
subi l'o|iéi:»!ion du trépan, est morte dans la 
qu'elle 
s'était faite. 

Le Crime de la rue Fontaine 

Ainsi que nous L'avions ftit pn>ssentir hier, lu 
piste suivie par le coin le police d'ilon- 
dayp, au sujiit de l'as l'Augustinc Du- 
rand, est sans intérêt. 

L't'iitluAtt1. de M. fhef de lu sûreté, Il 
établi crime, 
Da.st, qi ̃ 'iinloyé che:1 V nain, inKC- 
nieur-i -ir, 12, rue tnd .quin- 

journée et qu il n était parti do chez son patron 
qu'à sept heures du soir. Il était ensuite atlédt- 
ner avec des camarades chez M. Boyer, mar- 
chaud de vin, t6, rue Saint-Amand. 

D:ft m<* peut donc être impliqué en rien -.Uns 
le i-f.uiu ùe la rue Fontaine. 

L'Âoare et son Trésor 

Un médecin, M. D. avait il tl y a quel- 
que temps, un nom' '̃̃ > ̃!̃ "*•-= ̃ i! 
avait converties en belles pi 

Par crainte des malfuileu. i 
trésor dans un coin de son jardm. 

Sa domestique, Mme G. et son frèrc, un 
nommé T. qui connaissait1 ni l.v cachette, déter- 
rèrent le magot et «emparèrent d'une vingtaine 
de mille francs. 

i.e vnl fut découvert et aes auteura ont été mis 
à la disposition de la justice. 

M. le juge Ditnion cat ehargé d'instruire cette 
affaire. 

La Vengeance de La Cruelle » 

Une jeune ouvrière cartonnière, Clémence Ga- 
gelier, deneurant rue Galande, faisait, il y a 
quelques semaines, la connaissance d'un jeune 
apprenti modeleur, nommé .)ean Koberty, dans 
un bal publie du quartier Nuire-Dame. 
Des relations eommencèr>»iil eux qui mi- 
rent cn éveil la jalousie d'une ancienne amie 
de .Itan Uoberty, une couturière, Jeanne Gal- 
land, connue pour son caracuire vindicatif dans 
le!' paraqes de la place Maubert.ou on l'avait sur- 
nommée « la Cruelle 

La nuit dernière, près du quai Saint-Michel, 

assaillie par s;i féroce riv,<!e, aidée de quatre 
individua <jui bâillonnèrent la pauvre tille et se 

mirent en devoir de 1 assommer a coups de canue 
plombée. 

Non contente de voir défigurer *iosi l'infortu- 
née, Jeanne Gai I and se préetj'ita sur elle, armée 
d'nu stylet, et lui en porta plusieurs coups Il la 

I'- 'is de lit p par dos pas- 
so.. !̃ de li ribîe qui se dé- 
ron:.iir, arrivèrent en hs" la bande prit j 
la fuite. laissant sa viclime inanimée et perdxnt 
son sang par d'horribles hi.:s:m.s. 
On ne put rattra 

blessée, relevée ii: 

nimée il. grand'peinc >. nne- 
mie avant d'être ttalisi j 

.s. -u:jj> su. ^a, l'enfant s'a- 

Il crie. Hose-Manon le prend dans ses 
bras. le berce. le couvre «le ses baisers. 
Et dans le jardin, la du petit est 
arrivée jusqu'à Hésriri' Jérôme. 
Père! père! As-t ? 

Jérôme. troubté, sent ttuii eorar qui bat 
sourdement. 

Le gosae Le petit j^osse qui vient de 
crier 

Et il a un soarire. Une expression de joie 
se répand sur son visage. 

C'est vrai. pourtant. il y a ià quelque chose 
d'animé, un être virant, fait de sa chair et de 
son «»ng. et qa'il ne eonnai* pas. Un enfant 
qui, si menu qu'il soit,va prendre, justement 
à cause de sa fragilité, une p{a«e énorme dans 
la maison! On ne l'attendait plus guère. 
Depuis seize ans que Régine était née. Ou 
avait perdu l'idée qu'un jour ou l'autre un en- 
faut pourrait bien venir encore. Et voilà! 
Il était venu- C'est lui qui vagissait derriére 
cette fenêtre, dans son berceau, dans ses 
langes. Et Il allait, ce peti!, renouveler au- 
tour de sa vie si frêle et si forte tout i la fois, 
les joies et -les inquiétudes d'autrefois, les 
joies de le voir pousser, sourtre, gfazouiller, 
essayer m» premiers pas, tendre les bras et 
s'amuser de vivre, les imniîétades de le voir 

randes joies et les plus 

1 lu monde. 

me fait quelque chose 
Il de rire pour cacher sou émotion; 
il a des larmes daus les yeux. 

L'iMi.f: remmène* «ussitdt. Depuis hier, 
j Jr>iii!î ii.i '1. qui hahil al en Karni rue Saint- 
:i 'i.-jMvu lie Ki'ii 

K.ic siTait partie à l 'ëu-auger avec l'apprenti 
modeleur, cause directe du drame et, sans nul 

(toute, compltca I4ci»ô du meunnt de sa jeune 
Les recherches les plus actives sont laites 

•' la victime, médecins gravité de se« 
i> 

Paris lu Nuit 

Des .trardians de la paix trouvaient, la naît 
dernière, vers deux heures, étendu sur la chaus- 
sée de la rue Clovis, un homme d'une trentaina 
ut txugntai dans ua# autre de 
sang- 

Un couteau font sanglant gisait près de i in- 
fortun tut à la tête deux bUuîuÉM af- 
freusc- 'ment'! étaient salis et déchirés. 
Une h. \e avait dû précéder le drame. 
Trai .ss un pnata ne seeniira et pims(?, 
le ble- un instant it Il djf 
clara sd uotunier Auguste Marier, âaé do. vint* 

quatre nnt>, d«meuraul rue de la Clé. Il connais- 
sait son raeuu-tîùir et consentit à donner de. toi 
uu *igiialem<«nt vague. H connaissait aussi son 
nom. tuais il ne voulut point la (aire counaltre. 
Après cet interrogatoire trop bref, il s'évanouit 
à nouveau. On dut le transporter ri'uriçence à 

1 1 ̃ -"̃' 'nfhm, où son état tut jugé presqua 
commissaiM de notice, a ouvert un» 

enqui". «ur incor 
service a commtfi, 
recherv.v- .i- dùuoni a 
ettooti ra 
que le mystère. mr 1.» e- 
même. sur cetti 

a 
rentière, Mme ;,i 
quatit;-vingt-fin ,a 
.̃ di- 
verses parties du corps par su: ii-siou 
d'une A es-=i>nri'. 

ta 
rtiopiu 

A L' EXPOSITION 

que, it 
aujour 
et af?! f 
Ladmr ;̃ 
aux vië<Uiurà U'.i. 
ne pas être exiw- 
Paris est a>. r 
faire jre.ndi" jm! 
tacle el da.Da le:! luiorvitlluti. 

• Une visite au pavii' at 
le complément oblipatoir. 
canoës. Pourci-ux iiiii firi,- ic 
pour effux <; êqui- 
vaudra il un .jve re- 
produite ave. 

Exposition de mobilier»! complots par milliers 
fu 

l" 
ailr.M i:un. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
ter aux 
Martin 
cl er .iir.t^i: <i <]!̃ l'ii.'illt- 
fage pour comparer les prix et la qualité. 

L'abonttHiecf* des ntatirres uoas 9bllj£r dm 
reniojer u demain la sulir dr noire inleri'H- 
saiil fcutllelon l.X FAUTE DE JDAA.\t.\K, 
par Paui. Houoet. 

AUTOUR jm PARIS 
Suresncs. Mmr vmiv 

irifurant rue du Monl- i 
depuis quelque temps des ntmiumb »\™ m..n-an 
ri'préseiitant de commereo, qu'elle logeait 
Qu'arriva-l-il entrc eux? Tmi.JDiiM esl-lj quo 
Mme K. signifiait dHn\i«r«m«nt: « M V. d'avoir 

a premi' 

lia a 
complu 1 
comme d'habitude, lorsqu'il s.> u\r. 

sence de Mme K. qui, année d'un r ,I 
dit: « Vous n'iref. pas plus loin ̃ 

t 
entendre, et M. V. mutait <\nv.- 

Il a été trams- » 
l'hôpital LaPnnui- 

Hoir, 
un revolver, M, .1 le. 
travaux, n^i'4 du 1. 
côté droit. 

Le projei! ilibr» 
est allé ensuite, uix^r <i un em- 
ployé, Aiirkn Ni neuf anf. qui 
écrivait dans un b. 

Un docteur, mandé 

ses soins aux deux bl< i 
est particulièrement grave. 

Villctutteune. Un rhii n, appari. i. 
Tellemann, est subilement devenu eiir,i£e « n>i- 

hier soir et a mordu M. et Mme Teliomann. un 
petit garçon de douze aua, Cousluut Lufèvre, et 
doux autres personnes. 
M. D'Homme, commissaire de police. a envoyé 
les cinq personnes l'institut Pastour et a fait 
abattre l'animal ainsi que dix autres chiens mor- 
dus par lui. 

Crolsay. –Hier matin, vers t> pt h-nircs. on a 
A' 
la ;iu. 

pris de Ii«-«nh n ̃ 

tombé rcjmcrc u 
pas pu 

ivry-mir-Htiiiui. ^>rrt n«uf h. 

son domicile, 11" 
ti 

;i 
PU; 

nu ^rrMe: -ijrrpuwiiri», 
A1. • dix-niiU! "ur.iiit 
i.ii a refu:- i:c;n- 
n- 

Poimy. A la suit* «i 

dans il SClIii; cl <*«3 noyi. ti 

trois ans. 

Voyons v ''•••" "̃̃* Tu n'as donc 
pas fiivi,- 

Furieux., 

Moi, je n'ai pas eu vie 'u 
va» voir! tu vas voir 

Kt le voilà qui enjambe l"eicalir>r qui. i 
quatre, suivi de néf$iu> nui < r ï • ̃ 

C'est moi qui pie- 
mière. 

Je te le défends 

Je n'obéirai pas. 

Tu n'as pas I* droit de iCmbr.v 

moi Je suis son m'^re î. 

Je le c: droit.. Je suis sa 
sœur. 

Jérôme est en liant de 

s'ouvre devant lui. Muriafi., 

El' 

SOii 

vante et J'angoisse, 
debout, l'enfant révcillù d. 

Marianne! itose. oli! 

tent, que je suis content. 

Il embrasse la pauvre femme qui 

cée.dans sonétivi 

Une s'aperçoit 

U est trop ému. Ii 

par cet enfant dans le- 

écarts doucement sa f 

lui et veut la retenir. 

vers Rose-M*aon. 

«ose-Manon murmure, défaliiaat«: 

Père Père î 

Ht ses bru convulsés $errent 

sèment l'enfant de La faute, l'entum m 
l'amour. 

(Ajawrfci, Maux. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

!̃ 

LES TRIBUNAUX 
LA BANDE DES HOMMES MASQUÉS 
La bande des hommes masqués de Montrent! 
comparait aujourd'hui devant la cour d'alises 
i« la Seine. 

Cette association de malfaiteurs, qui semi la 
terreur peudaM plusieurs mois dans fa banlieue 
de Paris, est accusée d'un grand nombre de vols 
tiununés, de vols à main armée et de tentatives 
uitstasàinat. 

Les il/rb^ts occuperont les journées de jeudi, 
Vendredi et samedi. Un grand nombre de té- 
moin* seront entendus. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu à l'Opé- 
r»-Comique, ta matinée organisée au profit d'une 
Couvre philanthropique avec le magnifique pro- 
gramme que ncus avons publié. 

La date de la matinée que l'Opéra-Comique doit 
donner au bénéfice de l'Association des artistes 
aromatiques est fixée au samedi 3 novembre. 
Elle se composer* des deux actes du ft«i l'a dit, 
de Léo Delibes, du ballet nouveau de MM. André 
Messager et H. Cain, Une aventure dota Guuiuird 
et d'un intermède. 

A is Comédie-Française, on reprendra la semaine 
prochaine VL Seapiti, la comédie en deux actes, en 
yen, de M. Jean Riobepin. 

Le Casino International de Namur attire un pu- 
bue de plus en plus nombreux et il semble qu'en 
quittant Paris un grand nombre d'étrangers éié- 
'juta se dirigent vers cette ville de plaisirs. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT* 

Soirée parisienne. C'est un succès sans 
précède;); que oelui que vient de remporter te 
théâtre d>c, Folies-Bergère avec son nouveau ballet- 
pentomime M<ulume Bonaparte. 

Jamais fantaisie chorégraphique n'a été entou- 
rie d'un luxe semblable ni d'une richesse pareille; 
c'est ou véritable éblouissement. 

Sur un délicat scénario de M. T. Lemoine. M. G. 
Pfeiffer a brodé une adorable musique où la science 
le dispute à l'inspiration. Mme Mariquita en a ré- 
glé la mise en scène et la chorégraphie avec l'es- 
prit et fart qui lui sont familiers, et MM. Amabie 
et Ronsin on encadré de deux décors éclatants. 
Madame Bonaparte, qui est un spectacle incom- 
parable, est brillamment interprétée par Mlles Stoc- 
chetti, Litini, Ducaslel, Bruoky, Natty. des Mcsîay 
et tout le corps de ballot, composé de soixante 
danseuses, toutes jolies à ravir. 

C'est une perle de plus à ajouter au programme 
det Folies-Bergère qui comptent déjà des numéros 
comme les Sheft'er. Baggessen, etc., etc., c'est-à- 
dire autani de raisons pour faire langtemps plus 
que le maximum. 

•»̃»«- Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vereinyéttrrw. 
Mouveau-Cirque. Ln 
Cirque Medrano. Corrida de 'l'oros. 

*»*̃ C'est toujours & Bullier, le joyeux bal du 
quartier Latin, que l'on se donne de préférence 
Mndei-vous pour passer gaiement ses soirées les 
eudis, samedis et dimanches. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

JUES COURSES 
COMPIÈGNE 

jeudi i1 octabre 1900 

inox PRONOSTICS 

Prix m; C.uoisy. A réclamer, S «us, 2,000 
frani- two mètres. Ecurie C- lilane, Nicole. 
Faix d'Apprentis. 3 ans. francs, 2,200 
mètre?. Ladles Mon, Ecurie Clennonl-Tontien-e. 
Pmx m-: Claihoix. A réclamer, 2 ana, 
francs, S*JÛ mètres. Jonathan, Jovjqu III. 
Prix ok LA Ghoix-Saint-Ouen. 2 ans. 
francs, 980 mètres. Hadegonde Il, La Jonchée. 
Prix Jkannk D'ARC. Handicap, 3 ans et au- 
dessus. francs, 1,800 mètres.– La lave, 
Chiffunnette. 

COLOMBES 

Hèiuilats du mercredi te octobre 

Les jours se suivent et ne se ressemblent pas. 
Hier eucure nous constations le temps délicieux 
Que nous aviuns eu à Saint-Otien la veille; au- 
jourd'hui, c'est par une grise journëe agrémen- 
tée de tfiwres ondées que nous nous sonimi-s 
rendus n tiolombes. Par suite, l'asoistauce élail 
un peu moins nombreuse, muis le ,port n'a pas 
manqué d'intérêt et nous avons eu iiuclu.ntts ar- 
rivées chaudement disputées. 

Le pria fin K;-ùuo eut revenu au favori Mon- 
laucon (jui n'avait couru qu'uue fois cette an- 
née. Rosti Thé gardait la secondc i>lace devant 
tioke qui Unissait très fort, après avoir perdu 
plussieur-. longueurs dans une bousculade qui 
lui a tian^ (toute coûté la course. Lona r été ar- 
rêtée à la suite d'un coup de pied qui lui a coupé 
le tendon de la jambe gauche de derrière. 
Dans le prix des Souscripteurs, le jeune Dye 
longueurs d'avance Berger, pousdé à fond, re- 
gagnait du terrain à chaque foulée, mais il avait 
trop il. faire et, malgré l'effort considérable qui 
lui a été imposé, il succombait de trois quarts 
mcnt. Dolorès uni troisième. 

Très jolie lutte dans le prix du Grand-Maitre, 
ue VisitaiKline n'a «agae que par sa supfrio- 
rité du classe. En effet, daus le dernier tournant, 
elle avai1. <Ht' emmenée au large par Hernencz, 
perdant ainsi plusieura longueurs sur Lignon, 
qui était passé a corde. Beveoue dans un beau 
rush, elle rejoignait Lignon et le battait d'une 
mené, conservé la troisième place. 

Brumaire, parti un tête dans le prix d'Etretat. 
a pu twnr JtiMiti'au poteau, battant d'une t<;ts 
Le prix de la Soi-kUé îi Steeple-Cnases de 
France a été pour Indigo Il que Surdon suivait 
il une longueur; Cyrus IV était troisième à une 
ileuii longueur. Provinciale s'est dérobée. 
Prix nu Fntee.– Plaie,arécl;tiner.3,00Qfranes, 
ifiCO mètres. 1" Monfaucon, à M. Wysocki 

bourse du 10 octob. l?g ~t <5« » Eiiili~ ~l~ 
!?? fii; Ç' 8S la g« comoi. 1SJS2«00i%». W M •J» f 
«jiÉ«nort.j.MjuULcj« M» .«.onjouwtaiice. SS ̃ 4 io t» «S» i 
*i- <v,r- •«. "'̃M "ri «ran«e etc., 1J9.. 5 0/0 or 139S, t. p. 430 Ottom.tr. E^ vota O.'O M. «>* 1SÏ5JM0/0 434 îi Obi. Bëira- ;ii 
Cbintiers de is Gironde. Obli*. aornamai» l«5 ÎW '° _soÔia% m.. î8Ôû/0lfâ5' d> TrTJnac M» ̃uuen 
ittUo-t.mno iilQlù.mt. xri Debai-M>n>eu[au.x. 67J-. ^9 770.. 7S0 Obli» Cuba6O/019W -2ffonc.. l«OT3 75 0.'0r.5O« f«o soo Klves-Lllie « o« 465.. 
5J4 U,, Trairvyayâ français r.i 5« 1 -roc Thomson- loustoa 1330 1330 50;0i8SO «S Ottomans .7T. 43 0/0 475.. 47s 
̃ «w.t.p. M3 *lï> vo,eê ferrée* ««oBonuq.. 815 Haïti 1875 5 9/9 S* Etabl I^7ar«We! ierVo-0 » (i 
iv. •»»•«•&̃ ♦» ̃̃ «/ 365.. canadien • ™ ̃̃ <#> ̃ Banque hyooth. r.lOMf?: sS 5W PrS™'T^"8on? eS.wn Ml. H» |A.,w. u' 
q ^«•fs^.V* 615.. t.o Tramwdeo.r)9i.x-sevres. Hellenioue 5 0/0 1881 190 tg? Mobilier Sscagnol. M soofr Métaux vj 
« i« .«,0'0,r.oOu,t.p. :>w.. a« dedans et Seine wo 5 0« 18&t va Andalous.09.. CUem. deferdenCoionie* • Mewarertei martt *ô'O 479 
ît^'î'^f'ÏÏS't-S- Coœp8an.P»rtj««neino.. i».. d9ro««Pan.le- M»- 1 0,0 ait ASmchilns-Hongrois. 696 Vu w O^a! Tranw'ulm 10 ™: m» 
m I86^.a/t.r.400,t.p. 345!» jW a«. louiss. S'il).. •• raj de Est Parisien Hongrsis 0/0 (or) 96 o« •, « Sud-Autricmen-LomDard. VU., «l ̃ Câbles télérraphi" 
S 1/4. r. 100, t. p. Compas. Transuu .an tique 310 Sin 59 C Havraise Pemnsuiaire. u,0/9(sri. 10* m Méridionaux d'Italie 680 im t» soi» 
«.?6.2l/2r.4O0.t.p. Meuatrenes toM».. M5.. 6» Agence Havaa 4M.. M»., laben 5 0/S cpt 93. !«•̃ V ecOBoml<m«* 3 0/0.7T Vu 
W» l/i,r.U>0,t.p. Si) so OmmoasoePan» Annuaire Didot-Bottin. li9û Ooi. Victor-Emmanuel « ^313 58 3u S Nord de lBapakoe. t96 l« ouN»ni«»/6 490.. •̃ Voitures Urcainea W3 «B .on. i j sa 
| 3» Sorvésr-.cn J0,0 1S8S 83.. orientaux 479 Itet-Algértea î ««“ 
,'« W •• 3» Ciments Irança^ 580.. &70 Norvegrienî t/ï 1M4 99 M Portugaja 70 70 5, 8« ï 0/0. «6S.. e»"i » Raffinerie Sav 4 o/f» w M Uir uu 
̃ ̃̃ -«i ̃ • oitures ce Pari» «K »b ̃ ̃ Compi-etmat-a us.aGaz 16M Portugais t 8/0 23 sa S. Il Sarago*» wj 1 0/0 M8-. 449 Hapeter i itr>"uam iOUMl/4 «M »lu" JÛAflaïAAL 
-•T. a" »« VJL ia*»- *]* 1 0/0 nouveau .» 75 i*5 m 
Villt or Mar- IM «>0 !*•̃ .j c- B ectr. isecteur R. b. bit i!3 Gaz ue Maana 13-î m -2 1/10/0 402 • Jardin d Aeciimatution Hi» Buffelmlorn nouveJiel 
d'Amiena *•̃̃•̃ lis • m atoûliseeni" UeowiTih* « EtabJiasements Uuvai 39» OW-Tabac»port.*ifI»/tt. 50».. 4^ Taoacs de lEmo. ottom. 3». 6m 610 Cape Couper 
ueborueaux31,î0 Mines ce M&a.wo .Illfe S'i^o. MO.. 510 Roumain «jô 1S90 de. Phiacwne».. 6M) Aîn-Tizy a Mascara Î0/0. Bons de 14 Presse :J> 
• •" «.. PetUPans:en. P-ex-cso. W9 tMQ S 0/0 amortis. 138S. 91 du Portugal •» Meeàaria a Aln-Sefra. *i» Canal doConntbe t a/6.. 7 
• do Ijiie IWOÏO/O. 1 Mew acuttns ex-c. 5» 1*» s 0.0 amerris. 199S. gi^Rio.. ? 1*80 ̃ 1 4SI Mo<tasMa-MéchériL. i» a" Faaama s 1% as 
Canal «» Manama ri. u <t> r,rand*MomûiSàeC6rbeil 3S0 50 1 0/0 amorti*. «98. 73 T5 (190* de oart1 15*0. Lyon S o«e \rm «9/»r.lJ100r.l»iér. 34.. ar. ( ̃̃̃ 
VA^i-UKû r&AUV. tACW pans ae fondateur. 166 H? S«.pu» sener. oe Laiterie iîû 5 0 <6 (B-duT~jt899 *» Huelva Oattâl Copper. J B/0 4M- »*r. 31.. ai" :̃ 
banque ue tracée. cpt 3îîl Ruse« 182250'0.v 1» &o Huanctiaca H7.. 146 Bourbonoais > 0/8 i' sér m 
terme; #J<> •̃ 3Hû L' < «6S 66r, 18S7 et «S» 0/» r. pair. ioj ,j Soc. oouil. Russie ménd- 7» fJcnohiné 1 0/0 4M M aloti,to.ar*p~ »o M. ?u:m'n i: ^4. '{ -j 
rans.cpi 10* ios<> aetsonjoiiis.jifKo ̃ R;. y us» i?83 isso *o/O remb.au pair 100 ci !W JJ Charbonn. de Sosnowice. 98E* 98K Méditerranée » W8 «w «of.pay. 'Si.. G-ii.M .T. 
J» Parts de fondr.- i»8 100 66 jo/o. 443 S» Bons a lo» MM. aft" 
parrs beaéflc. 11 0/8 or 1*90, *« emig.. Hnansic Usines de. 7*7 » Lyon (fnsion)., 4e 4U 3 $,,0 1- serte. 4»7 "i V/ J 
519S0 Bec Auer franc»;» 4SÛ 440.. 4 0<0 or 1*33. &̃ émis.. loo Domorowa houiiiêresï 10». • 10* <fu*ionHS8» .en'! »-̃ 
ir.cccpt «a goc. ceBtr. «eOycanme. le. CLrb.dEci.p'i Acétylène 138. 4 0'0 or l««4. 6« emi3.. 9» « ftoMtz'Forr'et Aciériea) «a> Victor-KuunannueUSSî. 4S8 50 Ion. Bons de c««i»n«.. v, 
B»»i-l" ̃ -ud 80 as b'-> oe\:c » iw5 1940 Mooe Nitionaie 4S.. 4ï£* int.cons.4i;2 0,0t«»». iûsso lia 15 Huta-Bacitcwa isoo -̃ Oriéaa«*0/0 «î » 4W moiiT. i" 417 Mozami 
rJttUMiue }• ^vi. to? nas wr.Ti-.ii ta» intér.ear 4 0/fl 1»4 nouveau. 4M 443 Beyrouth -Darf" -W l'runr 
.Rente roBcit'i-c. en 90. Ooe 50 OBLIfiATIûKS DrTEESES nouveau «S 4*3 
• •*? -• ̃ «©0 » lmm.«iaFr»iic«.r.*dOaorr- •̃ t5i « Ouest-Algénen î 0/0 4r. Ui t» • Lomuartia » 
$€£?»i^eï "••i'Eùo1"6- 3S J9/ûTraaac*uca*iea.. 83 *• » Bon» a Gueima J 0/4.T 43i *̃».•« 1 ♦,« .-» -m 
86 81 K Jl/ilS» v.. S80 B»t-g«|*gB* 3»i r. aswfr. Î4S ,.)iantm» 1 &0 
••*««»•*« «̃"»-v– «ÎJS "<»«- ftâfi»»*îg«*- Sui«««Bip,f(i8U»O/fli20 W. il BrrtUle«r*i/*8/«H»7.. >».. » Kaaxp«Brl*»ran«er. de Shyp ÏÏ *emmer 

(A. Priée); Rosé Thé (TriboutK3' Goké(CUp- 
Non placés: Lona, Brest, Diadème, Barcelone, 
Mademoiselle d'Arcizac. Alvéole, Wanda. 
Gagné de deux laugurum et demie, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

Paix des SocaCRipTtxas. Piute, francs, 
mètres. 1- Yanloo, au comte G. 'Je Che- 
rissey (Loutli); 2' Berger (Dye); 3' Dolorès 
Non placés Vilna, Hermine n, Mécréant, 
Fi«aa. 

Gagué de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX tiU Grand-Maître. Plate, 5,00ù francs, 
1.2U) mètres. 1" Visitandine, à M. \Yysocki 
(Murfett); 2' Lignoa (Çhinn); 3' Cranesbat vMur- 
Non placés Mousserone, Arquebusade, Le 
Cyclone, Hernevez. 

Gagnt d'une courte tête, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Etbktat. Haie», handicap, gentlemen 
riders, 4,000 fraies. 3,400 mètres. 1" Bru- 
maire, M. Ch. Curter (M. G. Bisson> Pic 
(M. d'Engleaqueville) Aceas (M. Cornu-Laagy). 
Non placés Puiseux, Juana, Gabelou Jersey, 
Arton II, Avenay, Brahtna. Feti de Joie Il, 
Saturne, Joyce, Caliguia, Pile ou Face, âtamgla. 
Gagné d'une tète, trois longueurs dû deuxième 
au truisièaic. 

Prix ul !t 
Fhancb. lisse, handicap, gaatlemon 
rider». »,'>• mètres. 1" Indigo If, 
i -rt lie propriétaire): 2" Sur- 
•> Cyrus IV (M. I>yfour). 

,udi3. Tropique, Quartaud, 

Mutin, Provinciale. 

ongneur, une demi-loiigueur du 

tieuxieuiy au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL 

Monfatioo-G 15 s«J Lignon P 24 9 
Il is Il.. Brumaire. G 32 
Rosé Tué .P S2 50 P 
Coke 1' 11. Pic. P 17 50 9 
Vanloo.G '23 50 1G Areas .P Il 
P P U3i tso indigo 11. P 37 
Vi£iiattUia*U m iu Surdon V ;<:> 5" ih M) 
P M SOI 8.. CyrusIV.P 18 50 

COURSES jVXGLAiSES 

New-Maiiket. CesAiuiwiTH Hakd. fr., 
•«>̃) mètres, 1" Çlarehaven (W. Halsey); 
r Saturday; ;<• Sardonic Il. 

21 partante. 

LES SPORTS 
lE CHAMPIONNAT DE LA PRESSE 

Nous avo mnonc4 que les estafettes 
tie la près- -s employés dans lus jour- 
naux pan=, ̃ une course de 50 
kitometres dénommée championnat de lit presse. 
Cette épreuve se disputera dimanche prochain 
autour de Longchamp. Départ à neuf heures du 
uaatui. 

Les engagés et les prix sont nombreux. 
BEL EXPLOIT PÉDESTRE 

Agé de cinquante-cinq ans et couvrir, bon an 
mal an, ù travers le g'obe, 5,CC0 kilomètres il 
picd, voilà un exploit qui n'est pas à la portée de 
tout le monde et de tous les quinquagénaires en 
particulier. 

C'est cependant ce que vient de faire pendant 
sf-pl mis un voyageur russe, M. Mtronnvv. Depuis 
il il a couvert pedibus cum jambn plus de 
̃V7.10I ki ̃̃moU'OP. visitant en touriste l'Asie 
Mineure, la Uuukiiarie, le territoire transcas- 
pien, la Manùchourie, le Japon, etc. 

Et maintqiiant, M. Ivlironow annonse qu'il va 
venir il. Paris, toujours avec la seule aide de ses 
jambes. Il fera tout de même bien de se presser, 
s il veut visiter l'Exposition. 

JACQUEL1K. ST4TER 

Jacquelin annonce, qu'il abandonne, pour cette 
Un de saison tout au moins, les couves de vi- 
tesse pour se consacrer aux épreuves de moyenne 
distance. 

Jacqueiin a déjà commencé un entraluement 
spéciai dans ce but, et d'ici quelque temps il 
1; .laquera au record de l'heure. 

Tous les goûts sont dans la nature. ̃̃ 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI U_OCTOBAB 1900 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

Du s hr lires 

Conccrts Emile Bourgeois 

Derrière le Grand-Patate kiosque Il' t 

11 ̃ v "loise, Lovi n. I.a Ferme de Prïmenw, 
t Scherzo, Ch. Buziau. HabillaBf, 
l) Koiii>t d'Omphale, Saint-Saëni». 
r t (lavotto, Kifillo Hf!:r-'rois. 
ri' Miissenet. 

1P-DE-MARS 

104' tés-; .ne. –Chef M- THitïet. 
Marche d< nours, Tliiriet. i.<-ii:lite ca- 
valierie, 8ui favori do Mûrie l.cuy.iiiNku, 
Vajjsuui. ii \'erdi. Sjni|>alliif, Me/.za- 
Gavotte, Tlil- 
riet. Brise du soir, Gillet. Saus CerveUe, Au- 
\iu>. 

De th. i;i à f0 heures 

CMAMP-DK-MARS 

.lent de ligne, Chef M. Fouquet. 

.talre. J.-G. rutnna- Rienil.R Wagner. 

1 .iiua Walzer, A ̃ ':̃•̃ L. De- 
•- Cortéftu des 1. irle. 
<:aiirir.e, luïiut. La Filip- 
!»U«.l. 

isvaudm 

*S* régiment «le ligue. Sous-chef M. Meuuier. 
Marche grecque, Haum1. Ouverture de' Jeanne 
Mailkùte, Reynflud Amour et Printemps, Wald- 
Parfum- use, Ofl'enbaoh. Pol.<a 
des Colibris, Auvray. UlKOletto. Verdi. La tête 
au Village, Pajol. Le Fougueux, Leblau. 
De 4 ai heure» 

TUiLt'RIES 

nt de ligne. Chef: M V. Bonnelie. 

M .i-s Petits Soldats. Canne. La Fille 
cis G. Marie. L'Auvergnate. Ganne. 
t.haiet, Adam. Frou-Frou, H. Chàtau. 
BUTTKS-CUAUMONT 

réirimeat de Il,ne. Chef: M. C!ifi»ivM 
G. liant messager. A Vivier La Rein' 1;1. 
Gounod. Les Cbimatites. Puiraunf e 
Russiai. 

PLACE DU VOSGES 

S9* régiment de !igné. Chef, 1 M. Suzanne. 
Valra y, Senée- Ouverture de Nabuohodonosor, 
Vertii. Les Amoujftt* fjung" Fantaisie sur la 
Tranata, Verdi. Les Bambins, Fahrbach. 
PLACE DE LA NATION 

46* régiment de ligne, Chef, M. Guignard, 
Marche des Enfants de troupe. Furgeofr Le Ca- 
life de Bag-dart, Boieldieu. Landwehr, Wekerlin. 
Guillaume Teil, Rossini. Lisette, Sellenict. 
sQuARR DES BATIQNOLLES 

f r4giment de ligne. Chef: M. J. Vidai 
Guillaume 11, Sellenick. Le Serment, Auber. 
Très jolie, Waldteufel. Aida, Verdi. Les Ma- 
rionnettes, Metra. 

SQUARE D'ANVEBS 

76, régiment de ligne- Chef M. J. Sehjnktt 
Marche orientale, Decq. Riehiîde, Pare.. Bal- 
let de Sylvia, Uelibes. -Fantaisie aur Javotte, Saint- 
Sasns.- MiKnonaette, Ghomel. 

PASSY-RAN£UAGH 

to*« régiment de ligne. Chef: M. Bichot. 
Marche tunMtenne. Parés. Ouverture de la 
Muette de Portici, Auher. Hylda, Kaj aaud. La 
Fille du Tambour major, OITenbaeh. La tête au 
village, Fajolle. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jeudi 
il oelobre,àt heures, dans te J*almariwn 

Chef d'orchestre M. J. I.afltta. de l'Opéra. 
PRKMlKfUE PARTIE 

Marche russe. L. Canne. Ki-as<-ati, I.itoltV. Ou- 
verture de (^valerie légére, Suppé. Songe d'amour 
aprea le bal, Czibulka. Carmen, G. Bizet. 
OKUXiKlU-: PARTIB 

Ouverture des Manques, Pcdrotti. Grand'Ma- 
man, Laugijr. Baliet égj ptieji, Luigini. Grande 
faiiiaisii» sur Faust, ijuuuod. Métropolitain, 
Pourquoi payer comptant quand pour 15 fr. 
par mois vous aurez de superbes vêlements sur 
mesure, d'une bonne coupe, à la M" de Tailleur 
PARIS-LONDRES, 1, boulevard Bonne-Nouvelle. 
tirm! DES mmmmm w ville DE paris 
Hier malin a eu lieu, d.uis les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le tirage 
trimestriel tles séries des oblitatinns de l'em- 
prunt contracté par la Ville de Paris en 1871. 
Il u été extrait de la roue les séries qui doivent 
fournir les numéros appelés à concourir au ti- 
rage définitif qui aura lieu le 20 octobre 1900. 

1 621 2M7 1<!( (>30.b8i 904.171 t 11f.871 
2.8-Si ̃)., (»7i Vt.i.141 9J4.221 
3K1 vr-.v; -i;<t GtO 871 918 371 
;«? 'X>i OT0.121 1.113.661 
31U.141 
310.381 1.120 0S1 
491 947 1 123 lîl 
il 617.811 
a6.291 i.134 711 
hk 181 sot :m eoo.ast wo.i4i 1.135.881 
3:U.231 9T.1.G51 1.145 121 
45.711 661 du i>62.in 1.146 401 
5?.40l 336.0C1 666 281 ÏK5.Î11 
56.10f 669 Mi PC8 461 
57.391 67i.»)l 979 WH 1 154.4-il 
fi1.261 369. tSI 68A371 1.1S5.461 
372 C95.441 
!fJl 531 
82 291 992001 1.161 541 
107.2ât 390 801 995 371 1.169 621 
lt:s.(RH j.(K»421 ) 
724.121 1 m 051 
i:}2.231 il» 431 1.005.9(il 1.189.081 
135. m 
142 2i1 418.531 1.016 211 
427.911 764.141 1 196. KÏ1 
770.911 1 017 6H 119S5,1 
M7 3-J1 1.199 211 
1.199.371 
777.371 1027.7s! 
1 a31 
f8'E.591 455 721 
475 785.981 1 038 OH 1.2S4.OT1 
1.039461 1.228.3'.l 
806 251 
210 981 47i). 731 
517.331 814 561 
214 221 5-3. 6 H 
titi. 591 1 0ô3 811 1.252.831 
832.161 l.O&i 
232. (Jil :>:(i (,-il 833 411 1 070 291 1.254 961 
5ul 5 '.1.971 1O7S.231 1 ï-ïft 
21'i.iOt ."ii'i.HSi 1 (W- ?:il l.-»5S.:>21 
1 («f 1 2<>> 671 
1.2CÎ.ÛÔ1 
253.0tU 5Q; 241 8G7 901 1268!»V1 
510 8C1 810 151 1 (.m. «61 W»l 
2f« .571 7)76.2-il 872 o21 1.1O1.1O1 1.2U0 311 
•>71.»1 877.351 
2m 601 <XB 331 711 1 
KS6 511 1 2'J2.C01 
S&6.921 630.3i<l SCM;. 971 1 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 octobre. 

T. marché est toujours hésitant; Berlin est 
cependant un peu mcilleur, mais Londres, où 
t urgent tend à renchérir, est faible à son tour 
et non influence provoque un léger recul, non 
seulement des Mines d'or, mais de toutes les 
grandes valeurs de spéculation hâtons-nous 
d'a,jouter toutefois que cette réaction n'a/ pas 
dépassé des limites très modérées. 

Le 3 0/0 a débute iL 99 9;), plus faible de 005. et 
est maintenu à ce niveau peudunt toute la 
Séance. 

L'ltalien s'échange sans la moindre activité 
aux environs d<- et finit 93 

A 71 45, l'Extérieure reperd les 10 centimes 
qu'elle avait gagnés hier. 

Les établissements de crédit sont négligés la 
Lyonnais reste à i0i6, la Banque de Paris à 
1083, le Comptoir d'Escompte 

Après une tentative de reprise, les valeurs de 
traction reviennent à leurs cours d'hier Métro- 
politain Est Parisien 455,, Traction 185, etc. 
Le Hio, influencé par les luidaueen générales, 
iléchit de à 14S0. 

Le tassement des Mines d'or s'accentue les 
Rand Mines clôturent à lô*l, tes Goldftcids 4 192, 
1 Kast Band 

COURS DE CLOTURE 

Turc D 22 50 
Itatiou 93 Banq. Ottomane 
Extérieure Kio 1480.. 

INFORMATIONS FLMAKCIÊBE3 

Nos lecteurs trouveroat désormais dans uotre 
tableau quotidien de la Bourse les cours des 
actions et d" obligations de la Raffinerie et 
Sucrerie Say: nous donnerons dans notre pro- 
chaine Causerie tous renseignements qur cette 
excellente. Société bornons-nous aujourd'hui à 
rappeler que le premier exercice, clos le 30 sep- 

tembre a paj rais ta r,Jpartiti»B d'un divi- 
Jende de 50 francs par action, et que les rd&ul- 
bits de l'im.ée sociale terminée il y a qual^uas 
jours sont plus brillant* encore, 

BULLETIN 
DU McRGRSOI OC-iOBBB 

f«rl«M, fleur, la* kU. *\m. \n 100 kilo* 
I>i«f»oaibl« Disponible 1 h. S a h. ii> I « 
Novembre. 96 M 10 Novembre. 80 S5 M w 
Nov.-cée Noy -déc -3u iû » S5 
i de nov. i& de nov 20 X SS 
4 premiers V, i premiers îl w u a 
»«l»le*. les 100 kilo* Avoine*, le* kilos 
1 h. Sh.l« 1 b. îh.l/S 

Bisponibie Di«t>onlb!e 17 M 
Courani. te 10 Coiiraai- n 30 *j 
Novembre. IS \b H Novembre n 17 i9 
Xov..dé< 15 iO Nov.-U* 
1 lie na* ta » 15 S3 4 de nov n» n &5 
premiers 15 y) I « 50 4 premiers 
Salle i* calu, ies 100 lu:. Malle lia. les kilos 
(durant T» 50 -g » Courant B5 75 j 85 
Novemhre, 7« 7S 78 as Novembre. Si M s) 
No».-dée..l 79 Nov -déc. »3 » «J 
premiers. 78 16 t premiers. 1 35 S0 
lie»* l'heaio du»» Sacre* n' 1m lue kilos 
Disponible SI se Disponible M 75 
3S 15 4 premiers. 99 *» 7S 
il y» i de mars en 
C,,>.u,u. .pl^it). ideniai Su 87 
S1.0CK 1 pipea 0.3uO 

aucr«» raiiius«« ae iu« ou a iv» les km Kiioà. 
Sucres rafnnés surenoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 108 s tld 

Farines de boulangerie. On cote marque, de 
Cornell. et autres maroues. àe 27 i 30 fr. les 
,où kilos. 

LE HAVRE, 10 OCTOBRE iDÉPSCHK) 

COTONS LAINES CAFSS 

très ordinaires Buea**Ajrr~ Santos 

Louisiane (les 5« kilos) 

Ouvert I Clôture Ouv. | dût Out. I Q6i. 
Octobre. 71 87 t S 7! SO 'lit S0 MO 4S » 25 
Noveinb- si 1 12 t l!0 50 48 
Déceinn. 66M .<ià 12 1,2 lit ..lui 50 48 J» 47 S5 
Mars. S? 1,2 64 87 t î H9 H16 M 4S 75 
Avril. i65 37 1 2 M 87 1 3 5o 
Mai 65 & ,U*a 
Août.).).).(. 

HALLES CENTRALES 
le kilo le kilo 

Ferm' Isigny.. È6 Lait, Norm'» 3 
Gournay 3 Bretagu' 3 3 
Product" dlv. 2 60 3 Nord 3 
Marchands. a 40 Est 
Uucier* Char'" 3 4 Tourain* 3.. 3 
•BCBBK» (en Uvres) 

Fermiers (le kil.)î «Ià3 40 I Bourgrog" (kiL) 80 
Touiaiue Le Macs 2 
Uàtioais 3 | K™ Tour- a 
PROMAGRS 

Brie fermiers îla dlzaino). Coulom»;"> (le 100) )5i ço 
Haute marque. Bourgogne iOfl 
Grand moule fü Livarot 60 130 
Moyen moule 30 50 Gruyère (100 UU.) 
Petit moule 15 Roquefort 
Dondons Récent). 6 t5 Port-Salut 80 
Gournay 2b Hollaude 170 
Camembert 15 P1 -i'Evêque(le 100) 
oei;f8 (le mille) > olauj.es (la pièces 
Normandie TOàlW Dindes 4 
Picardie se 15Q O-ariards ordo '2 3 
Tourauie 80 d* de Nantes. S.. 
Allier go 100 d* Rouen 4.. Il.. 
Champagne 95 100 Oies 8.. 
Verdé* 90 du Gitiiials.. 
Bourgogne 90 105 de Houdan. 4.. 7 50 
Sarthe. de Nantes. 2.. t 50 
Bretagne t>5 no de Dresse 2 
Auvergne 80 90 de Touraine.. 5.. 
Ciiàtellerault 90 le de Uiartres.. R 50 S.. 
Poitiers. 90 

FBC1TS. RCllMBS 

Raisin 000 k.) 8o Carottes ,'100 k) f0 NI 
Cornichons (d·). 15 r.liàtaiKnes(tOok) 10 îr. 
Noix ((!•) 30 6o Artichauts 30 
Kohnlottes (d*). 15 Alt ;ioo H.' 30 60 
Haricots verts (rt*) 10 50 Tomates ;dê) 4 )0 
llRWc-eneo"1) t5 Id 6 
Choux (le cent}. 20 
Navets (,100k.) 10 12 C d*). fc) B5 

POMMES DE TERRE 

Pari», le octobre. 

1 •̃* 1 -nrpps de terre se continue et 
1 -iuns on se plaint de la fal- 
1. s ,iiii<ii– .s cm .'vu fixeessivement difficiles 

jourd hui les négociants de Paris ayant de ta mar- 
c andise paraissaient peu dénireux de faire des ap- 
provisionnements Les prix d'il y a huït jours n" ont 
pu èt;o ubtenus ot la hollandiïdu (iàtinais sestven- 

roufre du Gàtinais a été obtenait 
•i> ïiiiiis beaucoup d'acheteurs ne voulaient 
ii:i. fr.; la saucisse de Seine-et-Oise va- 

lait de il S:, francs. 

la ronde hàtlve maintenait ses prix de 70 Il fr. 
On pale de 30 à 33 francs. 

Le tout par 1,000 kiloia et par wagon, gare Paris- 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 10 octobre. 

Marche bien approvisionné. 130 voitures de 
paille et de fourrages. Affaires suivies et 
prix fermes sur les pailles fourrages fermas. 

Paille de blé a 36 
Paille de seigle 32 36 
Paille d avoine 28 33 
Foin 75 
Luzerne 62 70 
Iie?aïn. 56 65 

Le tout rendu dans Paris. au domicile de 
l'*c;ieteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. to pour oailfe. 
Fourrage* en gare. On cote sur wagon 
le» kilos 

Paille de blé 27 
Petite d'avoine 22 2a 
Paille de seigle. 25 
Foin 
Luzerne 57 60 

gons les kilos 

Foin première qualité 10 10 50 

Pour lea marchandées en gare, lee frais de 
la cûûrge de l'acUeicur. 

Av:. •̃•; -j kilos, jfare Pan») 

Amiitcnpu; 
Amidon mi-ua 
fleur «M 
AmidiM M SI 

FÉCULES 

Oa Pote fécule t- grains Parts, de SO A H 59 
Oise, X à 55 50; Vosges, 3« a a © .;Sa0ua-et-M>ir«, 
à Loire et Auvergne, 21 à. les 1*1 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, » 50 
supérieur, » SB à 
SUIFS 

Le cours oniciel des suif^ trais fondus, voûta» 
provenances, tHnmt >'• ̃ *«. est fixé à Si 
les kilos hors Pari- hauiso 
Le suif mi il,- de faris vaut 
te suit H»e. 

Le suif Ci- yaur ta province au rende- 
ment moye. » ressort 
Le cours du «uif en brancUss au rendement de 
<0 0/0 ressort â U M. 

MARCHÉ AUX CHKVAUX OU OCTOBRE 
Gros trait en «ge.W) al. K>4 Boucherie.. 50»1&0 
Trait léser en àae 359 ia» Anes. 50 lso 
TrartléirfriKwrad"*«e i» ««d Mulets ~,i ma 
Selle et cabriolet 300 Voitures. M UiO 
Tètes ameuees. 50S Veisdueg I£j 

LES EAUX FUNESTES 

On tw préoccupe beaucoup en ce utoruoot de 
la mauvaise qu-' .ux fourni il la con- 
somtnaUon. La esl, paraît-il, und 
source de la ponnl.ni.n ,*eia 
les hygiénistes rûpoiiuoDt <it, .ie 
boire de l'eau -ans y ajouter 1o ,uo, 
comme une cuii: ̃ •.xein- 
ple, l'eau filtré' encore 
des milliers de 1 

SPECTACLES _D0 t OCTOBRE 
THÉÂTRES 

8 h. •/». Opérs. Faust. 

8 h. 1 i Opfr»-r.»«1|qiir r.p H.'vp. 

S h. 
L'Ami des Femmes». 

8 h. O«l*«o. L 'Arlésie-uoe. 

S h. t/2 Uynttiaiie. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. ChAlelet, La Poudre de Porlinplupia. 
th. ».'• Th. Sarsh-Serabariii. 1. Aitllûn. 
h. Variété». Le Carnet du Diable. 
« h. i'-î. «allé. Rip. 

8 h. il°_ S«ovesni*«. La Dame de cher Maxim. 
S h. 1/4 m»i*-lta)»l. Wro» Lot le liimlua. 
8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-ii^ne. 
S h. Pone-si-'Martta. Cyrano de Borgerao. 
h. •/». «fiHlMuff Mamz'ellp Carabin. 
S Il. Bo«lTpv-P»rl«leBS. L'Enfant prodigue. 
Pomme dapi. 

S h. 1/2. Athénée. Les Demi Vierges. 

h. »/•̃ J'vUen-DraBtaUqae*. Helàclie- 

S h. Tb. Antoine. l'01: de Carotte Les Gaietés 
île l'Escadron. 

8 h. 1/4. Auiblffu. Les Deux Gosses. 

h. CIMjr. Trois Femmes pour un Mûri. 
h. i/S Déjairt. Les Kemnif-s follatite^ 
8 h. B»nffe«-4n-«r«l. Lfl Vie de Bohême. 

8 h. lu TU. Mnfurr». Le ctiomineau. 

I ( Bellevlllf. La Mii.^iin du liiionfiir. 
8 h. •/>. SailItaBlIr*. Mri 

8 h »/• Montuiartre. Lu rv. 
8 h. »!•. Orcnelle. LeCliui ,jii Rouge 
8 h. •/»̃ Moni»»rna«»e. Lo Grand Mono). 
8 h. •/•̃ Cofcetln». La Goualeuse,. 

SPECTACLES DIVERS 

F«lle»-Berfére. Té! <o? -*« –Tous les snirsàSh. 
(^<*»-«. ballet. Marnitz.Chinko.Les 
merveilleux Sh t t#tc« mat. 2 h- 1/2. 
C«>tnod<> r»ris rnnd bnllot panto- 
mime. Mil' miarinotr Lu- 
cMtr de v 1rs Andersen. 
Olymula. i- nicy. ,lc^nn« 
̃̃- 
pliants de Mnximilian, Li: 

Felte«-MBrUîiy rue Ml- .to. 
M Pan! I ^lipra/.aiic, Hai-lia Diana- 
Hi)>p«4ra». i 1 v Tous lessoIrssaSh 1/ 
La familli ̃ •; a' id h-, Vercinifétorïx. Mati- 
naes les j uuis. dimanches et f£tf*R, a heures. 

seala. Téleph. -Polio, Paulette Darty.nuer- 
rerrltü, MM Sulbac, Claudius, Max fiearly, Mmes 
Rysler, Uermlnv. Mme s'rnehatne. Dim et ret. mai. 
Parislani. Téléphone 1M-70. Tous Ifs soirs, 
Anna Thibaud. J'a alla femme! revue P. filiaux. 
Vilbert. Gieti-r. Baldy Gibard. 

KI4»ra#«. T*léph. S1U-78. faruPlaisirt. Dranem, 

Pu; fiim.jcuiii'f ''̃ i: 
Va CU- Voilà pour 
Jardiuriefai Porte monumentale, Champs 

nauYi-au-cirque. –8 h. 1/ La Citasse ai: Sanglier, 
pantomime équestre et nautique John Higgin». 
Muror.. jeud.,dlm. etfèt.. mat.aîh. T*l. ï*l-84. 
Clr<|ur Uedrano ttéléph. 240 rue des Mart\rs. 
Matin'-R» les jpudis, dimanches et fêtes â 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Monltn-Ronee Tousie» soirs, Il 8 h. 1/2, spectacle 
eoni'frt, bal. Mmanfhes, matinées â î hnures. 
Jardin '11111\1'. Tous tes jeudi», grande fête. 
Samedis et dimanches. bal A h. 

Salle Migrant. Marcl joutl.fiim. rt f Al fis. rt le 1,,2, 
g* haMians iîi sn!!e fley Fêtes. Knt ?̃ s, 
EBKhIen-leti-BalRii. Casiuo i't. t- 
fomiqiie. o|K»rctte buis, <• \tirac- 
tionsi1ivprses,(;arei1u Nor pan«. 
Coiivruor ri'Kntontit atec Bru :d, bou- 
levard Poissonnière. Hntiet yeaiwito» 

EXPOSITION 

FaBerami'le Haéa*a»eanTrocad*ro).– Granrl Prix 
Général Duchefine devant Tananirive. Rpiiriition 
de la place. 12 diorama» de la conquête. Kntr.-e 1 tr. 
Vlllair Suint. Enceinte de rEx|iositum.Ori;lw;»ti«s 
et chanteur» unisses, tableaux »lpe»tres, embrase 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de Il iieurea 
du matin heures du soir. Entrée franc. 
ÏIeH* Part». Théâtre. Tous les ioure ̃ (le 2 h. 1/3 

il. grande Dr" "urK de 
Saint-Gcivais. La ru 

Palais de la Dante.– Il r. fil. 
De i h. à !*li. l'î, ,1 Il, 10 IL 1/2, 
Au Foyer de la Danse; a5 heureK, t' Heure ilu /lerijer. 
Le Tour du Monde. Panoramn anirru4. pivls !a Tour 
EifTci. Panorama mouvant de Mai 'a. 
Haréoratua Hu«o d'tlesl. llli, iii 

tois les Nurs. 

minière t monde 
terrain, 1 fr. (A visiter au Trocadéro.: 

Tour Kiffel. De9 h. du matin il) b. du soir. l" éta 
ge. restaurants à la carte et A prix fixe. Concert 
tons les jours sur la splendide torra*»* du 2* étage. 
Uui>*e M0111 bur. 47. avenue Lamotte-Piquni. 
10 h. du matin A minuit. Conseil de (guerre de, Ren 
nee Tickets Exposition reçus comme espèces 

Les JOUES REPRENNENT 
DES COULEURS, 

L'Appétit est retrouvé 

et la santé chasse la maladie. 

Enfant LAROCHE 

̃ 
votre tT.fa 

mené à u:: 

ble et m:t 

étoile qu'il y .ai. rn,i uu 
d'autre raconter pou' 

Meaetaun 

(POUttatire _i 
ne vouii*, 

(î.ililTr'K Mi. 

d'une 
qu essayer. 

fîettfi enfant était en outre inenmmo i p>.r 
,ii lui couvrait-i: 

.:t la tCie. lui t.. 

l vu 

bien 

dèreut pas à i.lisi ̃' 

votre 
en p. !«'•. 

Ak: 
i i r- 

U: .̃, .̃ 
toux que la lettre 

véritable Knmi 

notre marque 

l'on. Nou» »' 

pliijucr < 

trouvé rie 

Su 

leur,. 

ilaiif 

tiiuiph'llli 

pnii>l«ii. (.•• 

k', les l'ividli. 

â la s.iiitc; i't 

t. 

Echantillon il 
-ciurj. 

HALLE_AU BLÈ 

tn» u ̃ ̃ ̃̃ ̃ de irt à rr. ettM 
roux de la ij ;irj ;i ion ;oo kilos jutlans 
le» usine*. 

LA ciiitiM-» .1.. -.v,n de Pari* turmn »»•» niés de 
19 75 n: 'itê. 

l«ltilos, gare l'ar:s. 

MKSLS 6RAUVS 

101' Kll.. I'AKIK 

Seigle» 15 .il;, 9,. F.«cour>r.>rv 
Farine Sarrasi 
Orçes 

Auvergne.. 20 
Ouest 18 75 18 f<0 Qiampagne. 177s d js 
Avoines BreUglIé. 17 J0 

Gri«. Beauce « &0ài7 7;> 

Les terteurs apprendront av«c plaifinuiv ipiii 
macle (entrait- du Soni i< •̃<̃>̃ j., 
monde, 132et 134, rue Laf n- 
veau cataloRue illustn- de ,,y 
envoyé franco sur «impie li'iin.iuilt;. 

PATE DENTIFRICE DE MTOT SrîÏÏrStrSSfc 
éleiulu d'Eau de Scltz 
avec du 
U. rue d'Entre*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le 

A -MM «M Nous •»•«"»>«• »«•̃ 

reux d'anno"cer à 

nos clients que nous 

tous sommes assuré ta propriét6 

exclusive d'un traitement très eflicaca 

contre les altérations du sang, et 

contre les affections qui en sont 

la conséquence 

Maladie* de la Peau; Boutoxs, Rou- 

geurs, Démangeaisons, Her/iès, Acné, 

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 

Ulcères simples et variqueux. Tumeur» 

et Engorgements des Glande* mam. 

maires et des articulations; Tumeurs 

blanche»; Maladies des Femmes, 

Affections chroniques de l'Estomac et 

du Foie, Digestions lentes, Dilatation 

4e l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 

Gastrite, Maladies du Coeur, Pulpita- 

tions, Anémie, Affaiblissement général, 

Rhumatisme»^ Maladies des Bronches et 

des Poumons, Rhurne, Bronchife chro- 

nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 

nous en fera la demande, la brochure 

contenant les indications de ce trai- 

tement, son mode d'emploi dans les 

différentes affections, et les attesta- 

tions des médecius célèbres, mem- 

bres de l'Académie de médecine et 

médecins des hôpitaux qui l'out 

expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gêhaudel, Pharmacien, 

a Sainte-Ménehould (Marne) 

La neurasthénie s*.1 reconnaît aux symptôme» suivants 
Atonie musculaire, manque d'énergie morale, suscepti- 
bilité, irritabilité d'humeur, hypocondrie, diminution 
de la mémoire, fatigue cérébrale, inaptitude au travail, 
dépérissement progressif et sénilité précoce. 

Brochure sur la cure hyçWnique de cette maladie, f* 
D' Vwwieuiiraiulen, spdci-lUte, La Louvière (Belgique). 
I*r4ts. Argent 11 gens gênés. F.lin, 24, r. Lacondamine, Paris 
Vil! HIME COTE 81 LOUIS CQ les 218 lit 
ull&ru&UlIbUr ̃alWdwtiiHfcueie DU33'I» 109. 
Uart-Stpn.lUfMooapTis» rijitl«Wj«im.K«pnii4nv«qii»pl*!tpa*. 
I_~ M- 1er. Sébum Domaine St-LOUIS ir _̃_<»-*). 
Goût narrait, .le Cil _J9R I i W #t>4O'la ««.*•. 
bonne conservation I V£D>k< 1 Valeur 90 Jours, 
Rendu rotre gare. R4>j/e comprise. Reprend* Mfdiqsi me plaît p». 
ffccfaaatSO*) D.K LOUT1ER. Vjqnkkon. rn*s BoaacalrefGard). 
Valeur»» Jours. Je r«preii«ien»«i qui «épiait pas. Eco. 

DU 

Petit Parisien 

,MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

l3 francs la ligne de 40 lettres 
Cm UBHES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emptou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Sertriteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameubte- 
ment, Ituiitutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
nATDI voyageurs. r. Vaugirard, Paris, eh. dep. 2 f.; 
UW I EL au nui ia dep. «0 f On parle f rançais.allem.et anfrl. 
OFFR–S ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Ie§ employés d'administrat. ou de bur .rep" de comm., 
courliers,ri)traitéa,rent",otc.,ay.(iuelq loisirs.peuvent 
uccroitr. sensiblcm1 leuié revenus p'tint) représentât, tr. 
honorable et tacite, saus aucun cautionairnent.S'adr. 
la Mutuelle Nationale, 43, rue rie Ch&leaiidun, Paris 
Mjnaoniiuiittt.f^Tuns.domanaeiigsni.-i.Mouroui.aSaioa 
Agent! dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
JtPrifvoya.ncein'ann.) p. vente à crédit dobhg. Villo 
d» Paris, Créd.Fonc.conform à la Forte 
Item. et grat. Posit. 
a n<y| francs par an chez soi avec la Machine tricoter 
Apprenti.49* rapide, facil. paiement. 
Monlûr«,ing'-uiéc",8,avon. Vicwrta, Patia.ïarif franco. 
f AA ^r' fixes p. mois. situation d'avenir à tous, partout, 
saur Seine. Ecr. à Hervé, W, avenue il'Orléans.Paris. 
nen places d'engagés volontaires pour trois ans sont 
V réservées au ïi* vig- d'artillerie, à Chaluns-s. -Marne, 
pour des* ouvriers tailleurs et bottiers de profession. 
AU deni.un apprenti charcutier nourri.blanchi.couché, 
Un préSonti p'ses parenls.2lS,r.St-Martin,Déprei.Paris 
!»»̃ demande agenls généraux dans les chefs-lieux. Kcr. 
it avec rofèr. M. Malard, r. Clu-ne-d'Aron. Nautea. 
i»offre à tous et partout, position assurée, gros bénéf. 
• Ecrive Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalaure(Drome). 
osition de (S000 f. minimum est offerte j" hom* dlsp. 
I deSO.WO f.,de t à 6 h. Louis Bai jot, rep',1-20, b.Magenta. 
Situation .issur,lf de par au jeune homme actif 
av. iust. él. suffit. Guillaumont, r. Taitbout. 
̃uw-triin les personnes sans ewploi à Paris ou en pro- 
lUl Ou vince doivent s'aUr. ou écr. au Travailleur 
S, b. Bonue -Nouvelle. En ce mom' beauc. d'engagem". 
ait dem. des entrepreneurs et ouvrières pour le jupon, 
des mécaniciennes pour l'atelier. aven. d'Italie. 
ne homme 20 a. dem. 1. c** trac en serrurerie. S'eug" 
•p' Un au ar. coud. Chollier, 5, av. PhilH- Auguste, Paris 
vins. Prop" de vigaob expéd. direct-vins de ses récoltes 
l dem. rppriV. Louis Hugues, vitlcult.,Manduel Oaxd). 
Apprentis pâtissiers, dem. Thielly, sv. de Neuilly, 

Le TRIOMPHE de r ART DENTAIRE 

H° i26. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND H0MAN INEDIT 

«TTATRlèME PARTIE' 

LE BIGAME 

vit (suite) 

Victor interrompit 

Le comte de Terri que a pu être accusé de 
ee crime?. Bien sûr, c'était idiot, pourtant 
on l'a arrêté, incarcéré. 

Mais on s'est aperçu. qu'on se trom- 
pait ? 

On l'a mis en liberté, seulement ça tv' 
une vilaine affaire. Tant qu'Qu n'aura pas 
trouvé l'assassin, il y a des geus qui croiront 
que c'est lui, 1 assassin. 

Tu crois qU'Uy des gans qui le croi- 
sonne, quelque chose de louche. Dans tous 
PaU_inïr? l *"• en le tem de l'être. rec- 
d-nt Paul, en riant d'un rire qui revint pen- 
dant un -o«»e-k entre les bouffées de sa 
on lit sa soeur interrogea: 

Alors ils ont divorcé ? 1 

Non, ils n ont voulu ni 1 .un l'autre. 

4 TIREES PAR AN 

Si SIGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -ÈfiÔS LOTS IOO,»»OF. 
En envoyant 2û francs on participe îmmétlia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
ûfi m enta et payablesdepuis 2 francs par semaine. 
GRATUITEMENT UN SON EXPOSITION 
Chez M. Frank, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en iSÎS 

TIRAGE 4S octobre «OO 

652 Lots formant ensemble 350,000 francs, 
dont 2 gros loti de 100,000 francs. 

Billet: i fritne. Ajouter enveloppe timbrée à 
M. A. Staade, 76, bout. de Strasbaurg, PARIS. 
̃̃ VB KCOIfîI B '&" ttati .itméUt »K uhim IfMftisH. 
a OE.L.IZ. ITopn.Ujrr. Villa Hoxifr,. BKZIEKS(U«rauib. 

la FORTUNE ET LA JOIE 
C'est la dernière fois que yons pouvez Gagner 500.000 FR. 

r\r DEUX BONS DE LOTERIE DE L'EXPOSITION, qui voua 
Hép«rt«.rc de Bruant, Xanrof. Tann Nlhor. Durand DahJ, 
Llbert. Maarel. Ouvrard, Faulus. Pleblus, Polin, Sulbac, 
dot ta or. livré* tant de laite fxror le prti «sccptioaaet da 
QUARANTE FRAMCS payabiM arec 

TREIZE MOIS de CREDIT 
•oit à raitoa de Trois Franc» par mois 

L'envoi est aecflmpagn4 de DEUX BONS LOTS rie 
I EXPOSITION, prenant put au dernier tirage du Gro» Lot 
de 500.000 'r. qui aura liea la i5 courut. OFFERTS 
OBATUITEUENT. 

D'un Magnifique Verdie* de tomeur compo.é duo Étui 
Porte-Cigarettes, «t d'un» boite d'allumettes et »tyte 
Loni» XV, fabriqué» en métal blaac *rg«Dté promier tttr*. Le 
tout très élégamment pràtanii daa« un écrin riche, intérieur 
chifTonn» toi*, recouvert en eoalear (renatt. ornemeatà or, 
dunfl Tjiirar commerciale de Doue Francs. 

correspondantes demandés part*pr travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, a Poissy. 
Très fort apprenti boucher, 5, rue Dailly, St-Cloud. 
Vins,3,000 f. p. an. à repra1 sérieux. P. Gendreau, Bordeaux 
Représentants actifs et intelligent» sont demandés en 
Franco et a l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de gde consom- 
mation. Fortes remises. à Rouen. 
SERVITEURS 

TAIFrIC les Bonnes » qui s'adressent a H" Paulet, rue 
I Ul! lia se Honoré, sont placées lejour même. Plus 
de bonnes demandéesen i899. Rien pay. d'av«v 
Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cuisin. f. de ch., 
Db.d'enf.à t.f débutantes province et Paris. 1 ,b' Voltaire 
Od choix de b. places chez Mme Breton, 94, r. St-Antoine. 
DAVh'DQ doprovincessontplacéesen vingt-quatre heu- 
BOiliino res. Agence de Ia Trinité, 100, rue St-Lamarc. 
me nH|QCiDRi45, r. Richer. Place le jour même lf bon"*» 
DKI33D1 qui 9'adressentàolle.R.a.p.d'aT.Tél.j7S-25 
ON dem. concierg.mariée 35 a.,mari ay empl 600 f.,b.de 
vil prov., culs., f. ch., b. d'snf f. mén.W, rue Cadet. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

École pratique de commerce :Pigier. 53, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
Institutions 

ristituteurs et s'-maltr'" dem., empl. à prendre imméd. 
HYGIENE 

Jfédecins et Sages-Femmes 

1 h. i s h. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib. 
t il i h. Px mudér. M*1Rén'égier,78,fg St-l>enis.Corresp. 
Qii^P– PCMUR 'du. prend pensionnaires toute époq. 
SSUrj rn,a.nu a Paris et à la campagne (ma is. discrète), 
place enfauu. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin. 
ÇlfiP BCUIID l"cl, prend pensionnaire.-?, consultation». 
SiWtfiTfi.llC discret, absol. M~ Brun, 30, r. de ttivoli. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
npMupr'cl.reç'psns. Discr.Px modéré. Cons. 
3AnB'r RMflfi I a 5 h. l-io.b' Magenta,pr.gares Nord,Est. 
FONDS DE COMMERCE 

1 4,000. Cède p.cause 
Il .1 mal.grav.av.10000. Pressé. Morin.TO.bd. Magenta 
fipû bill.gds bout. proche 3 théâtres. Aff. fr. en 
liArn Union..av.s.ooocpt. Pressé Morin, 70, b' Magenta. 
gnncialité de calés, vins Uns, Chaussée-d'Antin. Rapp. 
Or B nei f. avec 4,000 (. Ooc. Mono, 70, b. Magenta. 
chauds, hydr. 30 baiq. Loy. 1500 f. Jard. App. 7 p. 
B.linSRapp. u,500, PxSOOO arg. Morin, 70, bi Magenta. 
Liquoriste, pr. gare et dans rue trèa passante. A enlev. 
pour le pi du matériel. Occas. Morin, 70, bd Magenta. 
Bar caf* liqueurs. Px t. S'y adr. iîO, r. du Temple. 
JldlfcL Px f. cpt. S'y ad. 107, r. Saint-Honoré. 

Mme de Terrique est restée chez ses parents; 
quant à son mari, il a, dit-on, filé en Améri-- 
que, on n'en a jamais eu de nouvelles. 
Un silence. 

Puis, Zette, toujours de sa même voix 
Enfin, il en reviendra, d'Amérique. 
A moins qu'il ne meure par tà. Il y aau 
bureau le petit Girodat, au mieux avec la 
femme de chambre de madame Duhalier, et 
qui vous raconte, tous les potins de celle-ci. 
Il est vrai qu'elle n'en peut pas faire beau- 
coup sur la jeune femme ni sur le mari ja- 
mais dans la maison, par l'un ni par l'autre, 
un mot n'est prononce sur M. de Terrique. 
Mais à son sens, si celui-ci revient, ils se re- 
mettront ensemble. 

Zette apparut au seuil de la chambre, ses 
vêtements Rajustés, non plus pâle comme 
tout à '"aeure une fl-miue de fièvre ai__ 
P^ettes. 

Cet homme-là en prison! fit-elie en re- 
prenant une chaise et se rapprochai de la 
table, cet homme-là en prison 

On la regarda avec surprise. 

Ça t'épate'? interrogea une des belles- 
soeurs. 

Et l'autre, avant qu'elle eût répondu 
Bien sur que ça doit l'épater. un noble, 
un comte.- C'est pas de la blague, pourtant I 
Je te crois I fit le frère, que ce n'est pas 
de la blp.gue. 

C!est trop fort! murmura la jeune fille, 
les YfMX droits devant elle, comme, attachés 
à ur*5 vision. 

Ah conclut Paul, toujours fumant sa 
pipe et toujours riaat, les bombances ne 
produisaient pas sur lui le même effet que 
sur Louis c'est plus fort, assurément, que 
de jouer aux bouchons. 

C'était un coup terrible, reprit Zette 
dans sa mtiue attitude. 

NOUVEAU P^MBABE 

m5 mini 

PAR 

PtUtr L» 1>ih»',chï Il rmnaoiga» impart iaisKtsot sur wute* les valeurs de bourse; 
indique le* bonm pltLetmeni* et miffaBlm l»m raiura». Tirags*. Coupons, tic. 
Un mois d*eaaai giwu sur danaud* affratichi*. 30, Rm Drouot, PARIS. 

m Art d» 

SUBLIMIOR de harris 
PLUS oc CHEVEUX OMIS II 
La SablUniar rwt «u «*»«̃» gris /•«/̃ CoaJ«(xr de fmnarr» 
ahuxf, tliltiM ctaù-, oMram, «Mti/n «te^. tn;» tt noir, ta 3 nwf-r.rfni. 
tf t*ur dwina f*w« <<« ourl t««a> etaraiarat. 

S*tl râéiéritear mmIiii m uuutt pi hi tttwg et le uiauti eu. 
ESSAYEZ « COMPABCS a«u te» «Mt» i>nùiu «c ma <(««< <l ùrtotro. 
b SUSLMKNI M fWf M haM« Ifirt nae«rS0;li»«M«-ftM«4fr. 
eaaz TOUS uirmai, Mitroifcoas. paAKHACiani UT hm»– an la» ao Mms. il 

iranakile O"»». rno»M f«ï lie. 

QUELQUES MORCEAUX CONTENUS DAIS 
la Collection Extrait du Répertoire us POLIN" 

Sur la Colline. (Cttaa*oa). 

Uae poignée de Drdleriaa • (Moaotosuvl. 
Polisson de Baatl«a (Pay*&»Q«ne). 
Le. rillettes de cheu nous (P»y«sna«rie). 
La Sentinelle rageuM fCbiuconiiette mUitaire). 
Pries pour eux! {Hoflcio«iieK 
Rigolard t-t Pleurnichard (Moselegae). 
Ponrijnol» (Chiatos). 

Les Connaissances da Pttoa (Ountsuuell» militaire). 
Le» Suppoti'-loni IChantouBetU). 
La Balance automatique [Cbaatoauelle minière). 
0%£e avec les bobonnes [ChaawaaeUe mlUlairr). 

Etc., etc. 

La Collection complète renferme plus de 2,000 morceaux 
«rie» de ton* Interprètea. 

La Collection reliée et les deux primât gratuite* seat livrée» 
toat de tiiite, sw aucun verteraont d'avince. La premier 
paiement as l'effectue qa'aprè» la recefition de l'envoi der 
deux Rihi< loti de l*Expe«uien et du Serriez de fumeur, et 
r.oiir pu Ta Tua Ce onenrtn» ftffroH» ei' ̃ à-1 »m*.n: un- 

HalfiAV meublée bout. St-Gcrmain, 17 chambr. riches. 
RAISON Rapp. to.OOOf net Px6,000.Pierre,e,6,r.Halles. 
Unie o– f* liq-BastiUe. M~ trconnue.loy.i^OOf Px 4,500. 
̃ p Journal de la Crémerie [organe spécial de la cor- 
n poratiun) est le seul qui publie ta liste de tous les 
fonds de beurre, œufs, crémeries. fruiteries, céder, 
Paris ou banlieue. Envoi gratuit et franco, s'adresser 
M. Jadrat. rue du Pont-Neuf. Téléphone 
npiinnptEufs jfaubï Montmartre) tenu t0 ans, itut. 
D-UIlKnmai-b.Pxt.WOf. Jadrat, Ï7, rue du Pont-Neuf 
Acheteurs. adressez-vous h MM Meynard et Cte, rue 
Lafayette (Maison de confiance ann. capital 60,000 f.) 
qui vous indiqueront gratuitement toutes les véritables 
occasions après décès, accidents, etc. Téléphone 
Acheteurs, ne confondez pas MM. Meynard et Cie, 79, 
rue Lafayette. avec tous marchands de fonds qui 
s'intitulent papetiers en gros, rcprésentants, placiers, 
courtiers, négociants, gérantê d'hôtels, teinturiers, etc. 
Bains, bénéf. 19,000 1. Px vaut 30,000. Meynard. 
Hôtel, pi. de la République, ch. Loyer uniq. a.500. 
Tenu t2 a. Pl 8,000, vaut 25,000. Tr. pressé. Meynard. 
La plus coquette spécialité de cafés des grands boulev. 
Bénef. net par an. Px 6,000. Divorce. Meynard. 
Papet. jx gare du Nord, coq. mag. Loyer «00, 4 p,750 
journ. et f. p. j. en divers. Basai. Px 1,800. Meynard. 
Epicerie-vina, pl. de la Bastille, f. par j. Ess. 2 moi». 
Loyer 8i>0.Tenu9a. Le vend' est alité. Px2,SO0.Meynard. 
Vins en gros. Bénéf. net P: Meynard. 
Laiterio-beurre-œufs, g" de l'Kst. ag. marbres et glaces, 
loy. 750. AU. 300 f.p'j'ossii.Px2,900. Dep. forcé. Meynard. 
Teinturerie riche, gare St-Lazare. Bénéf. 7,300 net D'an. 
Magasin luxueux. Px 3,000. Affaire de famille. Meynard. 
Pension de famille, parc Montceau. mobilier riche, 18 
chambrée. salons. Bénéf. net. Px 12,000. Meynard. 
Magasin de vins et liquears Hnes, à la Madeleine. Bénéf, 
9,400 pr an. Px 7/Xtt. Paralysie. Tenu 20 ans Meynard. 
Mercerie, bén. 5,800 p' an Px Tenu 7 a. Meynard. 
Parfumerier.Lafayette.Aff. 110f.p.jourà330/0, loy.700, 
prix 1,860 fr. Véritable occasion pour dame. Meynard. 
Modes, à l'Opéra. Net p. an, prix 5,000. Meynard. 
Hôtel de ordre au Louvre, 36 ch.immeubln moderne. 
belle entrée, loy J, 300, bail 19a..px 10,000. Acciff. Meynard 
Vins-liq. s. cuisine Porte-St-Denis. Matériel moderne, 
aff. 110 f. p. jour. Essai. Px 1,500 f. Meynard. 
Meynard etCie, 79, r. Lafayette. Renseignem. gratuits. 
ce t5,000 Ir. est demandé dans commerce 
ASSUME d'alimentation, aff. 600,000 fr. Bénéfice net 
30.000 fr., matériel valant t., 50 ans d'exist., trav. 
de direction. Ad" sans aléa. Petitjean, 9, rue des Halles. 
rUl'liA traiter avec francs. Véritable occasion. 
Petitjean, 9, rue des Halles. Téléphone, n* t91-71. 
/ilDD Saint-Lazare, cabinet de lecture, S.O0O volumes, 
tenu 15 ans. Bénéfices 5,000 fr. Prit fr., beau 
logement. Loyer t,40o fr. Facilités de paiem*. Affaire 
tres recommandée par M. P&titjean, 9, rue des Halles. 
1 Lia loy.rareâOO f. salles, terrasse.Aff.155f. p. j. Essai. 
Px f., i,'2cpt. Besnard et Cie, 11. rue Bergère, It. 
fn^merio chaude, p" St-Denis, 12 pots en café au laite 
Uln choc. Essai, loy.700, px 1,500, t/ïept. Besnard etC". 
i i tterie beurre et oeufs, Passy, M5 fr. p. jour, 10 pots. 
LSI Essai. Loy. 800 f., px 3,000 f.,l/îcpl. Besnard et C". 
pnicorie-vins buvette, gare du Nord, lov. 500 f., 2 bout. 
url M5 Cr. par jour. Essai. Px t,50o fr. Faoil. Besnard. 
nAumerce de gros, t(2 gros en appart' un seul article. 
tUS loy. 1,000 f, gd log'. Bén. t2.000 f.. an. Px 6.500 f., 
cpt. Décès, tenu 15 ans. Besnard et CI-, r. Bergère. 

oarantie carte 

A en devenir fou 1 répliqua Victor il 
paraît, du reste, que quand il est revenu chez 
Ies Duhalier, où Il n a fait que passer, à sa 
sortie de prison, il n'était plus que l'ombre de 
lui-même. 

Je îe crois. accusé d'assassinat.. le 
comte de Terrique, accusé d'être un assas- 
sin. 

Elle prononça cela d'un ton si étrange, que 
chacun se sentit interloqué. 

Elle joignit les mains pour répéter 

Un assassin 

Zette avait maintenant le regard fixé au 
plafond. 

Sa mère dit 

Pourquoi est-te que tu fais tes ye_x à 
l>'ivers Te voilà encore toute pile. Déci- 
dément, tu es malade. 

La jeune fille se dressa sur ses jambes. 
Elle abaissa sur eux, tour à tour, sea yeux 
d'un bleu profond. 

Ce regard, elle le fixa plus longtemps sur 
Victor.. 

tl y passa quelque chose de très doux, de 
tendre, de bon. 

Sa poitrine se gontla, sa bouche s'ouvrit et 
se referma. 

Une lutte se livrait en elle. 

Et voilà que, poussée par une invincible 
force, par un irrésistible besoin de crier son 
secret, comme étouffée par ce poids gardé si 
longtemps, incapable de le supporter une 
minute de plus, elle articula d'une voix 
sourde, mais très nette, presque fière 
Le comte de Terrique était mon amant 1 
Pas un cri. 

Pas un mot.. 

Le même geste peu près chez tous, on 
recul du siège que chacun occupait, un mou- 
vernent du buste, en arrière. 

Toute la gai té, tout l'e_tni_ai_& ce oi&er, t 

TUMEUR de 
Ca-craUe, Fîtroaut. Méirite. du tins ùftHATiùë. 
A LLIOT, du Poat-Mtei. H PARIS, 
Coa»ait.*«l 

LIBRAIRIE CONTEMPORAINE. 
1. Sut Silnt-Jaftth, FÂItU. 

BULLETIN DE SOUSCRIPTION 
m'aiircurr une ectiectio* iet Chantont et 
Monotogna Illustre* fermait /0 volumtt i'Iustrés rthit, 
gçeowp i iqnts du deux primes gratuites 2 Bons à Lott éa 
l'Exposition, tans tickets t'entrât, el i« Service de Fumeur. 
Je 4 payer la semme it Quarante francs à 
ration 4e Trois Irancs »ar mtis, »«i( Irsut neu la crédit 
i itler de (• réceftn» M i'twou 

h'om et Printnt 
QtaiUi on treftnn* nciUTtiM 
Rue 

Département 

U 

L'IncMcatlon da qu-tit* on protasaioit _et.. rigueur 

Remplir et détacher le prêtent Bnlretin et l'adp*aaer I 
1 il 

Il quart'. Exe. maison, bèn.4,000p.a. Occ de cont. 
p' dame active disp. de t,n00 f. Perreau, 13. r. Maubeuge 
rins-liq. côté dépôt omnibus, face stat. cochers. Rare 
t occ.Av.1,500 cpt. Bévalet, vin, avenue Parmeutier. 
Epicerie, vins. buvette, fg St-Denis. Loy .950 logé.afl 60,px 
Maladie. Bévalet. vins, 150, avenue Parmenuer 
Affaire facile. Net 13,500 f.Stock etroulement insignif-On 
tr" Il 10,000. Une dame p1 dir** .Hanol,l4.r. Rougemont. 
niun ou ménage disposant de 5 à 6,000 f,, peut se faire 
DAME situation avantageuse de 8 à fr. par au. 
en «'adressant à M. Hanoi, 14, rue Rougemont- 
vins-liq.. c. de 4 av., Il t5 minutes de Paris, lig de l'Est, 
ail. 45fr. Loy fr laveuve cède av. 1.000f. compt. 
Ecrire aux initiales M. D., poste-restante, bureau 
nrin ici A il Epicerie-vin à céder, cause maladie. Rue 
népôt p. dame diap. de fr., loy. 800. Jolie bont. et 
U appart. 3 p. Près gds boulevards. Fermé le dimanche. 
Rapp. 8,000 fr. gar. Cède pour cauae Maladie grave. 
Occasion rare. Charpentier et Cie, 18, bd Strasbourg. 
ti rest, liq.,a.aof.p.j, loy.700, cèdop. cause mal. R.dcB 
I Ul ag.Occ.uniq.V.r.de la Charbonnière, lO.Px a débatt. 
Teinturerie à céder, 215, rue Saint-Honoré. Rien ag. 
p. au 1", b"clioru'. 
Teinturerie à céd. Malad. Pressé. S'ad. 36, r. Vivienne. 
/irém., beurre et oeufs, glarier Pal'- Royal, loy. CO0, logé, 
lnopo_delait.A0.90.Acc.Px2500.Ricaud130,r.8t-Iyaiare. 
Pens. Fie, Cbaraps-Elys^s, 10 ch., loy. 3000. Px 6000. Ricaud 
i iquoriste billard, place République, loy. 950, lo«. 3 p., 
li terrasse. Aff. Px 3000. Dép. Ricaud, L, r.St-Ijiiare. 
I i l'AIM Quartier populeux, rapp. 27,000f. A louer 7,5O0f. 
LAI VlH» rapp. 19.000 f. A louer 500. Occ. p' travailleurs. 
S'ad. à Maclus et Vernesse, 47, r. Turbigo. M' de conf 
f AU_eiH!fî Parisien, agréable, net 8.000 fr. à céder 
liWHiliHtilin avec 10,000 fr. vendeur mettra aucourant. 
Aubrict, i2, boulevard Sébastopol. 

papeterie rue Rivoli, 900 journaux par jour et 90 fr. de 
papet. à 60 0/0. 1200, 
Divorce. Ecr. George, placier, 35, r. La Tour d'Auvergne. 
fmnuerie Apic.. vins-liq. Loyer 380av. beau logem.Px 
n 300 seulem. Bernier.rep., bd Magenta, 7 h. 
<XDvaille spéc. de cafés, conf.,vins-llq. à emport.Loyer 
UD1U650. Px Bernier,rep.,114,bdM,tgenta, 1 a 7 h. 
Px 50,00o f. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébantopol. 
DIIV'C de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie 
DAMa bonbonnière.cIient.dV-Iite. Au".16O00f. frais 9000. 
Avec f. P. Q entien et Moreau, 55, boul. Sébastopol. 
̃lAfiDi fg Montmartre,oecas. exceptions, ÎS n" tous un 
DU 1DL f a-ade. gd log., net à placer 1. Px m,000 (. 
Gdes facilités. PTÛentien et Moreau, M. bd Sébastopol. 
2,000f Avance d'argent à l'acquér' s'il le désire Maison 
ancienne.Tréraolière, papetier en gros.ll^.rae Drouot- 
Mercerie-Lingerie à céd. apr. fortune, aff. 20,000 à 35 0/0 
garanti. Px 1500. Oc. uniq/Trémolière, H bis, r. Drouot. 
Papeterie, 6, place Voltaire, près la mairie. Prix f. 
Papeterie à céder, 106, r. Cbaronne. loy. 700. Vend jx. 
Papeterie luxe iL céder, 15, r. N. D. Lorette. Au. famille. 
LAVOIR rapport justifié i. l'es»ai francs, a céder 
francs. Aubriet, il, boulevard de Sébastopol. 

somNQL 

différents degrés, apportait à chacun, tom- 
bait. 

Le vin, le café, le trois-six, avaient produit 
leur effet. 

On était, comme eût dit la femme de Louis 
Gendrin, plus que jamais « de sang frais 
Les trois femmes, les deux hommes, ne dé- 
tachaient pas les yeux de celle qui les domi- 
nait, de sa taille redressée, de son regard 
très assombri, la bouche douloureuse, avec 
un pli d'audace, le visage exsangue. 
Victor Chauvette était aussi livide que Li- 
sette Gendrin. 

Paul se leva. 

Sans un mot, il passa dans la chambre que 
sa sœur venait de quitter. 

Il n'avait pas besoin de lumière pour y 
chercher ce qu'il voulait. 

Ouvrant le battant de l'unique armoire, il 
güssa sa main à hauteur du rayon supérieur, 
entre les deux draps où sa mère cachait le 
billet que lui confiait Chauvette, qu'elle mon- 
trait l'après-midi même, à la comtesse de Ter- 
rique. 

Quand il reparut, il tendit ce billet à la 
jeune allé. 

Lis. 

Elle tressaillit. 

Son écriture. 

Sa lettre d'adieu à cet homme. qui payait 
si chèrement le mal qu'il lui avait fait. 
Et restant très pale, mais avec un calme 
iaoul: 

Vous saviez. alora 

Son frère répondit à la question par une 
autre 

-C'est au comte de Terrique que tu écri- 
Taisça? 

C'est à lui. 

U eut ua moutemo-t de menue. 

9e 

Année 

ITl U ïi O 1 1 U fi fiure connaître 4 tous 
ceux qui pont atteinte d une naalaille de la peau, 
dartres. eczémas, houtons, ciémae-reaisona, bron 
rhites chroniques, maladies de Ya poitrine, de 
.'estomac et de la vessie. de rtiumntJ8Bie9, un 
rriùvea infaillible de se guérir prompt#ment, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oHre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou rarte postale à Il. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble. qui répondra 
graus et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

DES CHEVEUX 

pêréa. Exiger nr les -̃«_̃ wta JROTJO. 
WXNT»SOR i net 1» C*>i*tmn-r*iHmmm,fm»*m »»et *emi- 
gacona Envol franco de roroapeot– t mal _tda- 
Entrepôt Haa a'Eataiaa. Parle. 

_îi. GRATIS 
VIN 
>,>li* sar*. r%l« eornprla. iiayalda KO inura. 
ter. AUX, raupiuir du CLCS St-etOUSti a Haraoue (Aude). 

JOUHKAl. FINANOIin HtaDaMABAI'l 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

MT^ JL ,IU»Kr»i t.P IUA RI. 

SfiL-Bloeat.passib.r.OO.Px-J.OCiO.Ec.A.H.iiM'orelS.H-M. 
Maison de maftre. Px tVXM. Kcr. H.u'an, 90, r. Bedaine. 
HOielv.i',i2n",loy.lOOO,pxiOOO.R.d.ag.l5,av.Villemain. 
Hôtel-Vins, 26 n", 8,000 f h plac p. an, à traiter av.Sr^O f. 
Av. MO f.Vins-Liq. s. cuisine, bon quart'.loy.9«Of..aff.l45 f. 
p.j. Vie fournisseur. M. Gros. l71,r.St-Donis,ab.r.d.atf. 
Pâtisserie à céder pour reprendre maison en province. 
Loyer f. Evariste, ï pi. Slo- Geneviève, Paris. 
oli coin, hOt,café, bill., cM. mal. Loy. 700.Couv. p. s.-loc- 
Situation rapp-net f p. an, pars. dlsp. de 90,000 f 
pour reprendre a– aire sans oonn. spéc. Tenu ans. 
Sir. et agréab. Ec Rarly, 61, av. d'Italie. Rien des Ig. 
Occasion unique surla place. Lec. boulevard Magenta. 
ilnSaff.LoueUe.vins, four1, 10,r.(}erni«in-Pilon.R.d ag. 
Vins. pi. du malad. av. 600. Vins-rost., V 10000 av. 2500. 
V'-liq., à emport. l/*gros,g"8t-Laiare, vM5000av. 3000. 
Morineau, vins en gro», r. Boursault. Aba. rien d. ag. 
MHVPVCD degro* facile ap. 3 fort. suce. Net 
liUn.tsLnljri av. is.OOOcpt.Guillaumont, 51, r. Taitbout. 
niyn gravement malade au lit, céderait atrèsbonmw 
llftlnll conditions et àlVs&at t mois commerce agricole, 
de luxe, sans connaissances spéciales, Ob.de travail par 
jour. Fermé les dimanches. Bén. nets9,000f. l'an. Tenu 
depuis 7 ane. Raffaillac, 78. rue Réttumur. Rien des ;ig. 
U f. cpt. (Décès). Peyré, W,(g at-Martln, au 
DIDtTBDIBC merceries, tabacs, liô(eb, tclnturnriiîg, 
rArÇlIinlBS gratuite, de h ¡; Il. Loui» Baijot. 
reprfs. de papeteries, boulev. Magenta. R. dus ag. 
représen tant article* fumeura, r. Chabrol, 1 4. R. «i.ag. 
Papeterie jouets, maillet., 54, r. Ménilmontant,54 R.d.ag. 
Papeterie occasion, loy. 600, t5, aï. Gambette, 15, r- d. a. 
Papeterie-mercerie, loy. r.St-Sébastion R.d.ag. 
Mercerie, départ forcé. 43, rue Petites-Ecuries, 43. R.d.ag. 
Papeterie, 400 jx, occ.loy 8OO.«9, av. 8t-Ouen,i». R. d. ag. 
Maladia, bail kcéder.Blectr. Ecrire K., bureau 5, Paris 
Pap.-merc.a v.,83,r.de la Roquette. B.oc&S'y ad.R.d.ag. 
Mercer.-papet.jx.Occ. Concierge, 2 a 4, 42, r. des Acacias 
l/IHO Liq. céder p' causa dép. avec 3,000 cet. Loy. 760 
AD. 60 p'j'. S'ad. Ferme, 1», av. d'Orléans. R. d. ag. 
«Belle crémerie à céder p' c. maladie a.. cpt. An 
• 240. Loy. 9,000. S'adr. av. de Clichy. Coq. R. d. ag. 
i/i ns-liq.,coin ,gare ouest pM.odOf. Loy 8O0f-, riche occas., 
I et un autre, r. Rivoli p'SOOf. James, 183, r. St- Antoine. 
IIATDI gare St-Lazare. tr. beau moliil.. bénéf. 22,000 f 
HUl EL facilité paiem. S'ad. Iférant howl.9l, r. La BoMle 
li\rli Im.iMnmR gare de l'Est, matéiiel hors ligne. 
Mutif grave otiiiffe à départ, ^ubit. V«i*it– ble Occasion a 
profiter av. 3,000 fr. K'adr. de suite Elle, 50, bd Magenta. 
1 f(nBD cause double emploi, dans gde ville dép' du 
liOtlfi– l Nord, gentil petit f d'aff. l'an, 
p.d.loy.laialgIb<5n.,pl30000cpt.W.S.O.P.Bur.c1,Roulmix 
HfiTl'l 63 n" meublés, tenu 30 a. Rapp' net Prix 
IlUlr.L I5000,peu ept Ap fort. îdartin, «,r Montmartre 
l'IVO H<l-i café. bill-, centre, ail. bénét. net 
IlirO Prix f. Ptt»sé. MarUn,», rae Montmartre. 

Plu» d< l.SUO 
AttaaUUoos 1 

INSTITUT DENTAIRE 

Victor se leva à son tour. 

Une bouffée de sanff, de tout le sang qui lui 
avait afftué au cœur et qui l'étouffait, mon- 
tait à sa face blême. 

Le misérable! oh le misérable je le 
tuerai. je le tuerai. 

Paul étendit le bras. 

Nous lui ferons son affaire, ne t'emballe 
pas. Nous lui ferons son affaire. 

Les femmes considéraient Zette avec des 
prunelles agrandies. 

Elles virent celle-ci hausser, à plusieurs re- 
prises et lentement, les épaules. 

Paul tapa sur la table. 

Oui, on lui fera son affaire, à ta crapule 1 
Et Victor, avec la même rage 

Il ne fallait pas dire son nom, si tu ne 
voulais pas que nous lui demandions raison. 
Raison de quoi ? prononça-t-elle. 

Parbleu de ravoir détournée. 

H ne m'a pas prise de force t 

Paul tapa sur la table et gronda: 

Tu n'avais que seize ans. 

A seize ans, chez nous, on est femme. 
Si je suis allée avec lui, c'est que je l'ai bien 
voulu. 

Et Victor, tout en essayant de maîtriser sa 
rage 

C'est pour ça que quand il t'a quittée, tu 
t'es donné un coup de cuuieau I 

Paul ricana 

Un coup de couteau pour rire 

Et les femmes, plus intéressées par cette 
scène, qu'indignée» eootre celui que la jeune 
uiie défendait 

Tiens 1 n'y aurait-il pas fallu qu'elle 
se tue 1 

Elle n'en a pas eu assez T 

T'es bon, toi 

Quaa- ea fait bat qtw de vouloir se 

A_%B%d-a«n^ 
«w EMfAJllSat la ClttCEUJE. IU'im il la O-pella. Paifs, 
raptUsl social Il. fraoes 
SU g social. quai d* Grcnellt, Parié, 
MM. les actionnai ri1? sont «invoqués, confor- 
mément aux artio)i\-i 2i et des statuts, en As- 

deux heures et demie pr > ><He de la 
Société des UiRénieurs c\\ vm- 19, rue 

Blanche, à Paris. 

ordre no jour 

Rapport du conseil 

Rapport des commissaires 

Approbation 4u bilan, Uu o. >.>il_i et 
portes et du rapport du conseil d _a:ui_i_Lr_tk>nw 
Fixation du divi.lcnde; 

Fixation du woiiiaut, des <* 
des administrateurs; 

Nomination dti ou <1(»s conr i-t lixa- 
tiou ti 

Les par- 
teur des 
statuts, pour avoir .«aern- 
blée générale, Aire jv mi dit 
action- ;afj j0 
l:i o.i à pa_ 
social, dai; '̃ 
pot de leur ̃ ̃ m- 
SeultiiLs de crciiil. 

Les porteurs d'un nombre inférieur d'actions 
pourront, conformément à';L; '-̃ •̃• '*>••, 
se groupor pour former j 
représenter par liin d'eu m 
ci-dessus ii- ̃ s. 

La Soc.ir 
le 10 octobre ̃̃>• -̃(•̃ -n '.•̃ 'ivisiaira 
qui en fera la d. ,iuai <1« 
urenelle, le rap; .>s, i,i:.un stration. 

:ou 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
̃ o, placi; m-: LA bochab 

n(,'UAT pour daine, facile et agréable. il, 
llhrWI Px i.OUO f (Pressé). Martin, 9, ru> t,i 

n defuaiKleun ménagis ««rieux disposant de I MO f r. 
pour prend ce la suite d'un commerce ht>urre-couf» 
rapp. 6,000f. debAn.net p. a. garantis. (le imiUiou 
écrire Benutt, me Kaint-Marc. Kitu ,les agences. 

commerce facile rap" »,ooof.p.a_.n <; 

Hôtel à la Bourse. rend. 
yinsliq.,gde«glace*n»rtou*.On car. 6,i»0 Fdëlbén.nett? 
1 A enlever aveo 1.M0 f. Banott, nc«., £S, rue St- Marc. 
TKI \T|lUB(j |U c^inemaladio. Bénéf. gar.ji'iicte.R.d.ac. 
IHI\ I infirilC Voir teinturier on gros, r. VniUn_Ue7J. 
Hôtel 25 n" bien meublés, face, le 1 ouvre.. net 
15.000.Pi 8,000 cpt-Choix daut.Mariin,9,i-. Moiitmartr. 
Vllfi Uq' café, bill. plein rentre. Afl. Dot 
%ow fr. Pfa*- MarUn, 9. rue MÔntraaj_ï; 
rJkHHKRfJ HF*»!'1" pour dame, bénéf. not s .000. Px 
UVM-DH_B 3,aoo. Ap. fortune. M-rtin.9.r.M»iitm»rtr«. 
Olll.llllfiï Ijfuij. Loin__on, run Moutuiartra. 
JOLI 
BELLE E ^Pk' b»T«tte.levend.estpropriét.Aa.l(Mf.8M_. 
¥ft|i| W Çy1 f nyl-IOt-h'.Boulang.Gr.d; Si.ch.defer. 
TÏUtLU lj(-n. net 1S.O00 f. Calippe, r. Sauvai, Paris. 
HOTEL Avoc 8,01)0 fr. Viguon, 26, ni<; Kich.licu, Paris. 

UrDtii; de plac»meut. Rap. i. ̃ 
DlIttBAt' 7,u(V) fr. 'i 
VENTES ETJllOCÂTiU'NS 

II 10.000 f. Schi-cki-i), j, r. de N'' n 

!«,(»() f. l,i ̃ 

OCCASIONS 

M franc». 40 fi-anr», garanties. rua du Dfflta. 14. 
On acaéte les vieux dentiers, rue Montmartre". 
Piano f., tr. bonne occas. Concierge, 7, rue de Malte. 

.nemble ou 

bm-Ha.i t A B. M. H 

CONTENTIEUX 

Proiup- 
tr'xii^intx V.isseur. 7 bd àB h 
iienueville, postu tf'uute, à Vcrvm-, jaImi. 

ISrH JBni i«»r, hé Kann.rue KUanBe-Ilole», 1*. Paris. 
..ure, 8. 
Le journal ne répond pas dei m qui W 
•ont adr*»«<î. 

Cet ma auscrita ne tant pu rendu– 

Mai»>a d« Ooatusar .is;ammjolM. 
rut itt. ̃»' *u* nrailt» LA »«i*»'aT 
OtotMlmni» trttuittt. tmmÊm^m 

tuer, on se tue. Sans ça, c'est des manières, 
c'est de la po«e 

Victor prit Paul partie 

Tais-toi on ne se tuc pas pour des in- 
dividus de cette espéce-la. Comte ou pas 
comte, c'est une canaille. 

C'est pour ça; quil revienne, et oa 
verra. crapule 

Zette haussa encore les épaula. 

Vous n'avez aucun droit sur lut. ni sut 
moi. 

Ni sur toi fit le frère se relevant pour 
s'avancer sur elle, immédiatement séparés 
par leur mère, qui cria 

Assez! hein ?. Pour lui faire des av_- 
nies, il aurait mieux valu la laisser dus ses 
montattnes. 

Quelle y retourne dans ses montagnes, 
mais on ne m'empêchera pas de dire ce qui 
est. Mademoiselle! personne ne pourrait lui 
parler, ça reviendrait ici pour que les autres 
soient les petits toutou». 

Oui, ai des droits sur tol, espèce de pim- 
bêche. Je suis tou aillé, il me semble. 
Et ton aîné de prés de quatorze ans. Je 
t'ai portée, trimballée, mouchée. et tu ne 
voudrais pas que en *le des droits sur toi 
» Eh bien, si je ne les ai pas, je les pren- 
drai. 

Zette, devenue tout fait impassible, eut 
encore le même geste. 

Mine Gendrin, le poing levé c > 
mac de son aîné, le repousaa jusqu d ce qui 
se rassit sur sa chaise. 

Sa fttle, de sa voix nette et calme, disait 
Si mon père était là, il ferait comme il 
l'entendrait je ne te demande rien, à toi ni 
à Louis, pas mdme à Virtrr. vous n'avez 
donc qu'à voua tealr tranquilles. 

G*oae_3 MA_»_ac«- 

