

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N. 8870. Le numéro X & Centimes VENDREDI FEVRIER 1oM

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois dans loua tas Surtaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direotion Fluo d'Enghien, ]Paris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1 OFFICE D'ANNONCES

M Porta, tO, Place de la Boars ( • Arr lit (HmiSCMTS nef I M S È ft C S NE 58NT f S flCXIBS

CLASSIQUESJT MODERNES y a deux ans, une Commission d'ennuète tut nommée par la Chambre pour étu âier la réforme de l'enseignement secondaire.On sait quel mouvement s'est pro duit en faveur de celle réforme. Il n'est que trop évident que les programmes de l'enseignement secondaire en France ne répon dent pas aux nécessités de notre époque. La

Commission d'enquête avait procédé à une sorte de consultation auprès d'un grand nombre d'universitaires, d'anciens ministres de l'Instruction publique el de Chambres de commerce; elle avait également examiné les méthodes de l'enseignement secondaire à l'étranger. Puis, cette période d'investigation passée, on n'entendit plus parier des travaux -de la Commission. Toutefois elle n'avait point négligé sa tâche, et on en a pour preuve le rapport qu'un de ses membres, M. Couyba, député de la Haute

SaBne vient d'achever et qui a été distribué à ta Chambre

Très nettement, dès le début de son rapport, M. Couyba entre dans le vif de la question

Il indique d'abord l'augmentation cons'tante de la partie de la population qui pré tend pour ses fils il. l'enseignement secondaire 200,000 familles environ en au lieu de 20,0u0 en 1-luis, le rapporteur montre que l'immense 'majorité de ces familles veut que l'instruction donnée à leurs enfanta soit à la fois libérale et utilitaire, et cela dans le moins de temps et avec le moins de frais possible. Enfin, il dégage ce fait incontestable la poussée démocratique résultant du développement de l'enseignement primaire et primaire supérieur, et tendant il faire tomber les barrières artificielles qui séparent les degrés et les modes des études secondaires, l'enseignement moderne de l'enseignement classique, l'ensei pement primaire supérieur de l'enseignement moderne, de telle sorte que chacun de ces enseignements soit non plus une impasse, mais une avenue coupée de routes nombreuses qui'la relient à l'avenue voisine et qui conduisent l'écolier le plus rapi dement et le mieux il ce but de l'éducation moderne une situation sociale pour un bon eitoyen

On l'a fait remarquer à diverses reprises

Malgré quelques réformes, d'ailleurs tâtonnantes et contradictoires apportées de puis vingt-cinq ans dans les programmes l'enseignement secondaire classique est testé dans son fond ce qu'il était sous l'ancien régime. Et c'est avec raison, cette constatation établie, qu'on s'est écrié

Comment! touta changé:les découvertes de la science appliquée ont profondément modifié les conditions de la vie pour les particuliers et pour les peuples, et la face même du monde le règne définitif du commerce et de l'industrie est advenu nous sommes une nation démocratique et laborieuse menacée par la concurrence de puissants pays; et nos enfants passent huit ans à apprendre les mêmes choses que autrefois, dans une France dont la suprématie était reconnue par l'Europe et à une époque où le latin était la langue internationale, on enseignait quelques privilégiés d'une société monarchique Il y a là un junachronisme coupable

M. Chailley-Bert, secrétaire général de

Union coloniale, a insisté sur ce point dans sa déposition devant la Commission parlementaire

L'enseignement secondaire fut d'abord dit-il, destiné à une véritable aristocratie; il était créé pour donner l'instruction el l'éduxation à une très faible portion de la jeu nesse, soit de futurs grands seigneurs, soit de futurs prébendaires, bénéficiaires et souvent même parasites de la société. Aujourd'hui, cet enseignement a été étendu à

Ses classes infiniment plus larges. Les contingents autrefois peu fournis sont deve nus chaque jour plus importants. Nous rencontrons dans nos lycées, à côté des privi légiés de la fortune, un nombre considérable de jeunes gens qui, une fois leurs études finies, se trouvent dans la nécessité de gagner leur vie. Or, ils s'aperçoivent vite des résultats médiocres que renseignement secondaire a produits pour eux, en tant qu'il a négligé de les préparer la vie qui les attendait. u

Après une telle démonstration, chacun fi 13. Feuilleton du Petit Pajusikn

Miss Ternpéte

GRAND ROMAN INEDIT rRRMIKHB PARTS

LE FILS DE MARGUERITE

XIH

Un Voyage d'Amoureux

Devrait-on raconter le bonheur? En le traduisant ne risque-t-on pas de lui enlever sa fleur de joie

Michel était maintenant assis près de Geri marne. de Germaiue qui n'avait plus dans ses yeux qu'une grande émotion de tendresse et de reconnaissance

Ah! nomme son angoisse avait été folle a les grand garçon barbu comme un fleuve qui depuis un mois. se découvrait des nerf" plus vibrants que ceux d'une femme

Qui, pour la première fois de sa vie, vehait de connaître le découragement et la crainte

Qui, maintenant encore. n'osait croire à la réalisation de son rdve vmparadiisé

Il avait dans ses grosses trains toujours uu peu craintives il avait les tnains de l'adorée

Et elle tes lui abandonnai! dans la délitieuse langueur de son ravissement

Car elle avait, elle aussi. le cœur en fèti et ce grand amI qui lui apparaissait à présent comme le maître qu'elle allait se donner pour toujours, elle éprouvait déjà. si près de

Tnducttoa et reproduction Interdites comprend toute la valeur qui s'attache à la réforme de renseignement secondaire

Il n'est pas un Fronçais qui puisse se désintéresser de la question. C'est, en effet k' existence même. la prospérité, la grandeur matérielle de la France qui est en jeu. Et

M. Couyba fait bien de presser ses collègues à de promptes résolutions. C'est, dit-il, le devotr impérieux et ce sera l'honneur de l'Etat républicain de diriger suivant les besoins de notre temps toutes les forces intel lectuelles de l'Université enseignante et de la démocratie enseignée

Bien entendu, il n'est point question d'abandonner quoi que ce soit du patrimoine intellectuel de la France. Ce qu'il faut, c'est un meilleur programme d'études, un programme plus rationnel, une division dans l'enseignement secondaire. En quelques mots, voici la siluation

Une nation comme la France, étant donnés son rôle historique, ses aptitudes si variées et ses légitimes espérances, doit et peut aisément donner une double orientation à son activité. Elle peut, sans faire preuve d'ambition exagérée, prétendre conserver dans le monde une très haute in fluence intellectuelle, littéraire, artistique

Elle peut aussi prétendre lutter, avec plus de succès qu'elle ne les fait aujourd'hui, sur le terrain économique, industriel, commercial. Eh bien! il est incontestable que notre enseignement secondaire, s'il nous prépare asàez bien à la première de ces deux orientations, ne nous prépare que fort mal à l'au tre

Toutes les Chambres de commerce consultées parlent de même. Celle de Marseille dit L'enseignement secondaire ne donne pas de bons résultats au point de vue de la préparation générale aux carrières indust.rieUes et commerciales, si l'on a en vue l'entrée directe et immédiate des élèves dans ces carrières à leur sortie des établissements universitaires . M. Couyba résume les opinions exprimées L'Etat a donc un double devoir à remplir. Gardien du geme national, il doit demander à l'enseignement secondaire de sauvegarder la prééminence intellectuelle et artistique de la France comptable de l'avenir économique du pays de ses richesses matérielles, il doit exiger que cet enseignement se souoie de la vie pratique. La définition sociale de l'enseignement secondaire se résumera donc en une formule dont les deux termes apparaissent contradictoires, et qu'il faudra pourtant concilier il doit être à la, fois libéral et utili taire s

On réclame surtout l'allégement des programmes d'études, trop démesurément en llés. Aux programmes anciens on a ajouté les nouveaux, sans rien supprimer. Il n'y a pas de cerveau qui puisse accepter cette accumulation de connaissances. On a la folle ambition de vouloir enseigner à des écoliers de la treizième v la dix-huitième année tout ce qui a été entassé de notions et de faits dans le domaine des lettres et des sciences depuis qu'il y a des hommes qui peusent

Faites-nous moins de petits prodiges se perdant dans les quintessences d'un pédan tisme stérile, et plus de jeunes gens armés pour la lutte

Un autre vœu exprimé est que l'accès soit plus aisé de l'enseignement primaire à renseignemeni secondaire. Et, d'autre part l'enseignement secondaire devra être complet par lui-môme. Or, il n'a été jusqu'ici qu'une préparation à l'enseignement supérieur, jamais une préparation à la vie prati que, aux carrières productives

Il serait trop long de suivre le rappodeur de la Commission d'enquête dans les développements de son travail. On peut dire qu'il a examiné tous les projets de réforme proposés. La Commission a adopté la division tripartite de l'enseignement secon daire

Enseignement classique, avec latin obligatoire et grec facultatif enseignement moderne, avec langues vivantes enseignement pratique, soit annexe, soit complémentaire, vivant de sa propre vie a côté des deux autres enseignements ou se greffant sur l'un et sur l'autre

Pour chaque enseignement, six années d'études suffisent avec, à la fin des trois premières années, la faculté de passer de l'un l'autre, au gré des vocations ou des besoins. Un élève de classique désire-til quitter les études gréco-latines, il entrera de plain-pied dans la deuxième période de l'enseignement moderne inversement, un lui, le trouble charmant de la fiancée qui va à l'amour comme le printemps va à l'épanouissement des fleurs qu'il a fait éclore

Il avait eu peur qu'elle ne le trouvât ni assez beau. nr assez élégant

Ah 1 olle avait dans fàme, la chère créature un plus haut idéal d'amour

Sa beauté alui, cotait sa force, sa douceur c'était la hauteur de son instinct d'art. l'énergie de sa volonté de lutte. la candeur de sa piété üliale. et surtout sa spontanéité de dévouement. son infini de tendresse

Et tout cela, ah comme elle le voyait bien derrière la broussaille de ces sourcils, dans ces yeux de bon chien fidèle, ces yeux brillants de joie, humides de gratitude

Comme elle le retrouvait aussi dans cette bouche aux lèvres un peu charnues qui souriaient, saines et vermeilles, sur des dents massives, des dents admirablement hlanches, au milieu des flots de cette barbe qui ne lui seyait pas si mal que ça

Oui, elle allait avec ce robuste ensemble cette barbe de fleuve où la mignonne se disait déjà qu'avec un petit coup de ciseaux par ci. par là. ce serait bien facile de réaliser quelque chose de très virilement artis tique qu'eue aurait le droit de trouver le plus attirant qui lût au monde

Et, maintenant, ils eausatent pendant que le bébé dormait dans son berceau. pendant qun Claudine frottait joyeusement dans sa cuisine. car on ue lui avait rien caché. à elle qui. depuis un mois, devinait tout d'avaace

Et c'est Germaine qui pirlait à présentécoutée en une extase de ravissement par ce lui qui répétait tout bas comme pour mieux se le prouver à lui-même

Ma femme. ma femme. ma femme

Et elle avait oensf, aussitôt, cette Germain élève de moderne a-t-il fait preuve de remarquables aptitudes littéraires et se sent-il appelé vers le professorat, le draii ou la médecine, il l^trera de plain-pieil dans la deuxième période de l'enseignement classique. Dès lors, plus d'erreurs irréparables, plus de bons élèves en détresse

Une des principales réformes pr4conisées, c'est la suppression du baccalauréat

Il né faut plus, a dît un ministre de l'Instruction publique, que le dipômc de bache lier soit la clef ouvrant la plupart des carrières. On le remplace par le diplôme délivré dans les lycées et collèges à la suite de l'examen de la deuxième période de l'enseignement secondaire. A la hn de la première période, il y aura également un examen après lequel sera délivré un certificat d'études secondaires classiques ou mo dernes. Cet examen permettra d'éliminer les élèves incapables de suivre . Ce sera un moyen de sélection entre les deux périodes. Mais les élèves écartés auront néan moins un bagage de connaissances sinon intégral, du moins suffisant

Voici la conclusion du remarquable rapport de M. Couyba

La démocratie françàise réclame, et elle obtiendra, l'instrument nécessaire de son développement intellectuel et économique un enseignement secondaire respectueux du passé, mais conscient du présent et tourné vers l'avenir; fidèle au culte des lettres anciennes, mais ouvert aux langues vi vantes littéraire, mais en même temps tout imprégné d'esprit scientifique; théorique général et désintéressé, mais utilitaire aussi et pratique; épris d'idéal, mais non dédaigneux du réel; capable enfin de susciter et d'augmenter toutes les énergies. en un mot, pleinement et largement humain

JEA.\ FKeLLO

Les Troubles_en Espagne

Le gouvernement espagnol exerçant une SLvère censure sur les télégrammes, il en résulte un certain retard dans l'arrivée des nouvelles

C'est ainsi que nous donnons seulement dans ce numr'ro des dépêches expédiées avant-hier de

Madrid

Comme on le verra, la situation n'a subi aucun changement

L'excitation continue à régner h Barcelone et à Grenade; on a dû renforcer la gendarmerie dans ces villes

Il y a eu en certains points des collisions entre la foule et les agents chargés de veiller au maintien de l'ordre

Enfin, depuis hier, l'état de siège est proclamé à Madrid. L'autorité militaire a pris aussitôt les pouvoirs

LES OBSÈQUES DE M. CAMPOAMOR

Madrid, 13 février

Le cortège qui a suivi le convoi funèbre du poète Campoamor était composé d'une toute énorme

Les ministres de l'Instruction publique et de la Justice, MM. Silvela et Villaverde et les membres de l'Académie marchaient en tête du cortège

L'n escadron de hussards avait pris position aux deux extrémités de la rue Mayor; divers points stratégiques étaient gardés par la gendarmerie, tandis que les sergents de ville sur veillaient le parcours

Le cortège étant arrivé à la Cuesta Veça, à l'extrémité de la ville, beaucoup d'assistants et notamment des étudiants se sont dispersés en criant: Vive la liberté I

Des groupes se sont dirigés ensuite vers le couvent des religieuses de la rue Torija, contre lequel ils ont jeté des pierres. Chargés par la police, ils sont allés sur la place Saint-Dominique, saluant des cris de Vive l'armée 1 le passage d'un escadron de hussards

Un peu aprés six heures, les émeutiers se sont portés vers la rue Silva

CHARGES CONTRE LA FOULE

Madrid, 13 février

A sept heures du soir, les manifestations se sont reproduites sur plusieurs points de la ville

La gendarmerie a chargé sabre au clair; il y a eu de nombreux blessés et contusionnes

Les manifestants répondaient aux charges en lançant des pierres

Parmi les nombreuses personnes arrêtées se trouvait un officier. Les autres officieras ont protesté. Le capitaine général a été informé du fait

Dans la rue Moutera il s'est produit un incident

Les manifestants ont lancé des pierres contre les sergents de ville qui out dû demander du secours à la gendarmerie il. cheval celle-ci a chargé les groupes qui ont continué à lancer des pierres

D'un balcon on a lancé un pot à fleure des piprres ont été également jetées de quelques balcons

Trois sergents de ville ont été blessés. Un gendarme atteint à l'œil est tombé de cheval

Un jeune homme a été blessé. Le bruit court qu'un autre jeune homme a été tué

A la suite de la grève des cochers, plusieurs ministres eux-mêmes sont privés de voiture

Le nombre des tlacres en circulation est très réduit à ceux qui étaient loin. à celle qui allait devenir sa mère

Alors. tout de suite, n'est-ce pas, vous allez leur écrire il la regarda avec des yeux de timide prière

Ah si vous vouliez les rendre bien joyeux

Leur joie n'est-ce pas aussi la mienne

Alors. n'écrivons pas ph i lit-elle en riant de on joli rire de cristal. Par quoi remplacerons-nous donc

AllonsGermaine. allons-y

Tous les quatre

Ah non, intervenait tans façon Claudine qui avait l'oreille à tout. Non, pas tous les quatre. Vous ne voudriez pas exposer ce pauvre bëbé à un voyage en chemin de fer uu voyage de toute la nuit. avec l'automne qui est si avancé. Dans le jardin, hier matin, il gelé blanc

Et dans nos montagnes, faisait Michel l'automne de Paris c'est déjà l'hiver. Peutêtre a-t-il neigé eu Daupttmê

De la neige! fit-elle joyeusement, car maintenant tout la rendait joyeuse, de la neige! Que ce doit être joli, par la neige, ,sur la terrasse dé Proveysfeuxt

Joli, riposta Giaudine, joli pour vous qui n'avez pas eucure vinçi ans. mademoiselle liais pour mes vieux rhumatismes. et pour les petits p<iumons du bébé

Non, décUrait-elle gravement, c'est encore moi qui suis Ugouveruaule. Je sais bien que je ne vais pas tarder à être mise à la retraite, mais, jusqu'au jour où aurai transmis nou gotiveruetneul. je me rappellerai ce qu'elle m'a dit. nutre pauvre madame. et ce que je lui ai promis

Un commissaire de la Guerre pt un lieutenant d'infanterie portant l'uniforme se trouvaient dans les groupes qui ont été chargés par la gendarmerie. Une enquête est ouverte e drame Eiectrn devait être joué cet aprèsmidi au Théâtre- Espagnol, mais la représentation a été interdite

Prochainement il y aura une soirée de gala à ce théâtre Cn l'honneur de Galdos

Madrid, février

Une centaine d'arrestations ont été opérées la nuit dernière. Les manifestants ont tiré des coups de revolver dans les rues Genova, Arco

Sanla-M ria et Carretas

Ce matin les rues de Madrid ont été désertes pendant plusieurs heures. De nombreux becs rue gaz ont été brisés. Un commandant de police a été blessé

Après la déclaration de l'état de siège, les points stratégiques de Madrid ont été occupés militairement

Madrid, 14 février

Le Gbersl dit que les manifestants ont lapidé la voiture du mmistre du Brésil, croyant que c'était celle d'on ministre espagnol

Les jésuites qui résidaient a Madrid se sont retirés-à San Martin

Suivant tes journaux, plusieurs dames ont été blessées la nuit dernière au cours des manifestations

LE MARIAGE

DE LA PRINCESSE DES ASTURIES

Madrid. 14 février

Les voitures de gala conduisant les diplomates et les autres invités, tous en uniforme, sont déjà à la porte du palais

Les avenues des environs sont gardées par des régiments de cavalerie

La cérémonie du mariage est limitée aujourd'hui à 1 intérieur du palais

La chapelle est artistement ornée de plantes et de fleurs. Le mattre-hôtel se détache au milieu de palmiers; on y a placé de nombreux et fiches reliquaires

Le cardinal Sanetia donne ta bénédiction nuptiale. Il est revêtu d'ornements brodés de soie

L s dames du palais assistent à la cérémonie avec des mantilles blanches bradées d'argent. Le fiancé est vêtu de l'uniforme de commandant d'état-major, avec le collier de Charles [Il, la

Toison d'or et la plaque du Mérite mihtaire

La cérémonie commence il onze heures. Apres le mariage a lieu une messe basse. La cérémonie est terminée à midi

Les édifices publics sont pavoisés. De la cavalerie est postée dans les principales rues. Jus qu'à présent il n'y a eu aucun incident

Suivant les journaux, le comte de Caserte et sa famille prendront demain la Sud-Express, so rendant directement en France

Madrid, 1'1 février

La cavalerie est toujours postée aux abord du palais, où peuvent, seules pénétrer les personnes munies d'invitations

L'aspect de la ville est toujours le même. Il n'y a aucune démonstration

La cavalerie continue de faire des patrouilles dans les principales rues

Le cercle conservateur est pavoisa

A VALENCE

Madrid, 14 février

Le préfet de Valence télégraphie

De graves désordres se sont produits hier

Il y a eu collision entre le peuple et la genQuelques coupa de feu ont été tirés. Il y a eu un mort et un blessé

Valance, 14 février

Il se confirme que les manifestants ont pris d'assaut un immeuble apputenant aux Jésuites

Les portes ont été détruites

La gendarmerie ayant chargé, une pluie de pierres tomba sur elle

Des détonations retentirent. Il y eut un mort et de nombreux blessés

AIANIFESTATIONS A MALAGA

Malaga, H février

Quelques religieux français allant au Brésil à bord du steamer Alsace, ayant débarqué pour visiter la ville, ont été siffles et ont dû se rembarquer

Le groupe des manifestants s'est dirigé vers les bureaux de rédaction du journal Noticiero

Malaqueno, contre lesquels il a jeté des pierres et dont il a brisé les vitres

Rue de Torijo?, un coup de feu a été tiré et un agent de police a été blessé

Le préfet a réussi à rétablir l'ordre

Un tome à Montreail-sous-Bois

La rue de Paris, a Montreuil-sous-Bois, a été mercredi soir, le théâtre d'un drame conjugal

M. Lancelin, emplnyé de commerce, épousait en 1894, Mlle Odette Marcaret. âgée alors de vingt ans. Les premières années du mariage furent des plus heureuses, et ta naissance d'une petite fille vint combler les voeux des jeunes époux

Tout coup, il y a quelques mois, Mme Lancelier devint sombre, puis se mit à faire tes scènes fréquentes à son mari pour des motifs des plus futiles

D'un caractère essentiellement bon, celui-ci essaya, par tous les moyens, do calmer sa femme mais celle-ci, après avoir reconnu ses torts recommençait quelques jours plus tard

Fatiguéae cette existence, M. Lancelin eut, la semaine dernière, une vive explication avec sa femme, au cours de laquelle il lui déclara d'une façon formelle qu'il partirait avec son entant si son caractère ne se modifiait pas

Mme Lancelin lui promit de s'amender, mais loin de là, elle devait malheureusement ne pas encore tenir sa promesse

Mercredi soir, une nouvelle discussion ayant éclaté entre les époux, M. Lancelin prit saûiletle et sortit

Quand il revint une heure plus tard, il aperçut une foule nombreuse réunie devant sa demeure

Pressentant un malhour, il Courut avec son enEt elle décidait

Vous me laisserez ici avec le chérubin

Vous n'avez pas peur qu'il soit mal soigné peut-étre

Oh Claudine, peux-tu penser

Parce que, ajoutait-elle avec le ronchonnage jovial qui marquait sa grande bonne humeur parce que, a il y a ici quelqu'un qui sache manier ce petit-là, ce n'est pas vous. Vous êtes la maman pour l'embrasser. Mais moi,la nourrice pour le tripoter comme je vous ai tripotée aussi, mademoiselle Germaine

Et puis, conclut-elle en clignant de l'œil vous ne serez pas si fâchés que ça qu'on vous laisse un peu seuls pendant votre escapade d'amoureux. dans la neige. Monsieur Michel aimera mieux qu'il n'y ait que vous pour entendre toutes les jolies bêtises qu'il a encore à vous dire

Et voilà comment on avait décidé de ne pas écrire au père et à la mère Bertin. parce que, de vive voix, apportée par les fiancés eus mêmes, la nouvelle leur ferait tant mais tant de plaisir

El Germaino, heureuse de le voir si joyeux

Alors. Michel. Quand partons-nous t

Quand vous voudrez, chère. le plus tôt sera le mieux. Ce soir. pouvez vous ph ces artistes, faisait-elle en levant ses petites maii;s au ciel, ces artistes qui n'ont pas roulure du plus petit sens pratique! Tout de suite! Mais c'est la nuit déjà. la nuit avancée

Eh bien demain. le premier train qui correspond avec le Dauphiué

A quelle heure y en a-t-il un t

Mais. le rapide est à deux heures

Non, mauvaise. On vous laissera dormir fant et se trouva alors eu présence d'un affreux et pénible spectacle

Profitant de son absence, sa femme s'était jetée par la fenêtre de l'appartement qp'ils occu paient au deuxième étage et gisait inaniméo qur le troltotr

La malheureuse fut conduite dans une puarmacie voisine où on lui prodigua tes soin les plus énerciques. Mais comme elle ne prenait pas connaissance on la conduisit t rnôptUl

Saint-Antoine

Son état donne les plus vives inquiétudes aux médecins qui la soignent

LE NOUVEAU CABINET ITALIEN

Rome, it février

M. 2anardelli a soumis au roi la liste du nouveau Cabinet

Le roi l's approuvée; la constitution du ministère est par conséquent officielle, et le cabinet se trouve formé de la manïàre suivante

PrcsùUaca MM. Zanardklu

Intérieur GIOWTTI

Affaires ctnngcrti Prixbtti

Justice Oocoartu

Finances Wolubusobo

Trèsoi- DI Br.ooLio

Guerre PONZT Dl San Martino

Manne Moitin

Instruction publique Mutina Nasi

Travaux publie Oiusso

Agriculture Picaiioi

UN BON JUGE

M. Marquet, juge do paix à Charenton, a été hier, à sa sortie du tribunal, l'objet d'une manifestation des plus sympathiques de la part des personnes qui avaient assisté la première audienee

Le propriétaire d'une maison de rapport, rue

Vbron, à Alfortvillc, M. LieuUrd, avait pour lueataire depuis longtcmps déjà, le ménage Soulas composé du mari, du la femme et de quatre entants en bas âge

Le père et la mvro travaillaient tous deux payaiont régulièrement leur toyeret subvenaient aux besoins de leur nombreuse famille

Au mots de décembre dernier, M. Soûlas tomba gravement malade et dut entrer il l'hôpital où il est encore eu traitement; penctant cc temps, sa femme mettait au monde un bébé. Les frais occasionnés par la maladie du père et l'accouche ment de la mère eurent bientôt engloutis les modestes économies du ménage qui se trouva tout à coup sans ressources et sans soutien

Soûlas ne put payer sa quittance de dix francs

Elle supplia son propriéuiru de prendre en cousidération le malheur qui la frappait et de lui accorder quelques jours de délai

Celui-ci, sourd i ?es prières, déclara la pauvre femmo que si le terme n'était point soldé le lendemain il la jetterait a) la porto avec tes enfants, puis il s'en fut chez un huissier et fit citer Mmo Soulas pour la plus prochaine audience, réclamant son expulsion immédiate

L'affaire venait hier. A l'appel, Mme soutaa se présenta àla barre, tenant dans les bras son plus jeune enfant, tandis que les autres se cramponnaient, grelottants, à sa robe

La pauvre femme réclama un délal de quelques ,lours, et le juge de paix fut d'avis de le lui accorder. Il manda le propriétaire, fit appel à ses bons sentiments et lui dit qu'il le croyait incapable de jeter la rue par un froid semblabue et pour une créance aussi modique une mère

M. Marquct avait mal jugé le propriétaire d'Alfortville, qui exigea le paiement Immédiat de sa quittance ou l'expulsion de sa locataire n'ayant point, dit-il, à entrer dans les considérations dont on lui parlait

Indigné d'une telle conduite, le magistrat s'adressant à cet homme sans ccrur, lui dit à voix haute Monsieur, vous m'expulserez pas cette pauvre mère, vous serez payé ce soir

A la suspension d'audience, M. Marquet se rendit dans son cabinet, y appela son greffier et lui remit de sa poche le montant du loyer de l'ouvrière et celui des frais de l'instance pour au il retirât la quittance de chez l'huissier

A la reprise, le juge de paix remettait cette dernière à Mme Soulas, dont on devine la joie et la reconnaissante émotion

Le DiscoursJTEdouard VII

Le premier discours d'Edouard VII, il. la rentrée du Parlement anglais, ne porte aucune marque personnelle. C'est le langage que les ministres auraient mis dans la bouche de la reine Victoria, si elle avait vécu encore. La politique de l'ancien règne lui a survécu

Le nouveau roi a parlé de ses rapports amicaux avec foules les puissances, sans rien dire qui puisse faire croire à l'entrée de l'Angleterre dans une alliance partieulière quelconque, et à l'abandon du système des mains libres . Le fait mérite d'être constaté, après le séjour sensationnel de

Guillaume II sur le sol britannique

A propos du Transvaal, Edouard VII a exprimé des regrets humaiii tairas, tout en affirmant malheureusement la prolongation d'une lutte qu'il déclare sans issue pour les

Boërs. L'avenir seul pourra lui répondre

Actuellement les spectateurs de cette cruelle guerre ne peuvent que déplorer tant de maux, dont la cessation serait un souiagement pour le monde entier

En envoyant son fils aîné, l'héritier du

Elle le regarda tendrement. en hochant la tète

Est-ce que je dormirai tant que ça

Vous penserez donc un peu a moi

Ah J ai peur d'y penser beaucoup

Il ne faut jamais avoirpeur.ma chérie jamais. fit-il en riant. Et c est entendu. on part à deux haures.Ça me va bien d'ailleurs parce que, le matin, me rappelle une petite affaire que j'ai à régler

Quoi donc

Un tout petit secret, ma Germaine

Déjà

Jusqu'à demain seulementAlors. vous me le confierez

En venant prendre de vos nouvelles

Pas trop tard alors

Oh non. pas trop tard

Et comme il fallait enfin partir. comme c'était à présent une heure absurde. inconvenante

Ah! mettez-moi à la porte. parce que je ne m'en irais plus

Non, intervenait Claudine, c'est moi qui vous chasse, monsieur Michel.. Allez vous coucher et laissez-nous en faire autant. Oh ces amoureux

Oui. je me sauve. t demain, chère chère

Il lavait, d'un grand élan, prise dana ses bras robustes

Il mit un baiser ton dans les cheveux blonds qui le grisaient de leur parfum

Michel. murmura -t-elle en défaillant sous l'étreinte

Et, comme Il il fe sauva

U se sauva comma un fou eomrap un voleur qui emporte un trésor fins prix

Il emportait avec lui un iouai de bonheur trône, en Australie, dans la Ncravelî^Zélande et au Canada, le roi s'abrite derrière le souvenir d'un désir formulé par si mène

On peut se demander si cette démarche ne montre pas plutôt que l'Angleterre cherche à resserrer des liens qui s'affaiblissent chaque jour entre elle et ses puissant colonies, disposées à avoir une (?xi tenca autonome. sous une suzeraineté de plus en plus vague

Enfin l'annonça de airrifloes important demandas au pays pour augmenter les forces militaires et navales, répond à des préoc cupations nées sur les bords de la Tamise depuis que !'armée anglaise se heurte, au

TransvaaJ, une résistance dont elle a pas réussi à triompher jusqu'i présont

Fn résnmé, il n'y a rien de changé en

Angleterre par la niort de la reine Victoria

Son successeur semble le prince pacifique et libéral, que la France connaît, et auquel elle souhaite un règne paisible, avec la fin des tristes événements africains qui assom-s brissent son avènement

L'Ouverture dU Parlement Aillais

Londres, f i février

Le tem est superbe, bien qu'un peu couvert et malgré le froid très vif, tout semble devoir assurer la cérémonie d'aujourd'hui un grand l'en du publir A des grand ne tain uéanmoins que scra ('()oside

Le roi a exprime le uesirquo le m. "™ i-suards du palais de Saint-Jamca nI} plus désormais pour lui rendre tes hoonpurs, i moins qu'il ne sott accompagné d'une escorte

La robe que portera le roi cet aprcs-mldi, m l'ouverture du Parlement, est d'une très frraniia richesse L'extérieur est en velours cramoisi avec des applications ,le dentelles d'or

Le manteau est très ample, muni d'un'1, longna traîne entièrement doublée d'hermine royale

Des centaines de fourrures ont été .>niploy&ss pour la confection de cette doublure on sic est servi que des plus beaux échantillons; plus da dix mille petits morceaux de fourrures noires sont symétriquement disposés sur l'hermine

On dit que celle robe a coûté francs

L'OUVERTURE DU PARLEMENT

Londres, li février

L'ouverture du Parlement s'est faite avee plus d'éclat qu'elle n'eu eut jamais depuis le c.om menceuieni du dernier règne

Favorisée par un beau soleil d'hiver, une foule considérable stationnait depuis plusieurs heures sur le parcours relativement restreint d't palais

Buckingharn au palais du Parlement; o.lk ••lait maintenue par les troupes et la police, alignée en une double haio

Lv cortège royal s'est mis en marche a un heure trente

Cinq voitures occupées par le personnel de la cour précèdent la voiture royale, attelle de nuit chevaux Isabelle, avec postillons et valets de pied en livrée pourpre et or

Des lifo-gu rds dont les cuirasses et le casque: étincellent au soleil, forment l'osrorte

Le roi porte l'uniforme de feW-tnurucbal. L reine est vêtue du mantcaa royal d hermine tacheté de noir, et porto un diadème de >hamante

Gontrairoiuent au programme prinutivotnenl fixé, la princesse Victoria n est pas dans la voh ture royale

De vives acclamations saluent les souverains à leur pansage, jusqu'à Ventrée de la vaitura ropale par le portait de la tour Victoria

A ce moment, toutes les cloenes des églises environnantes font retentir les airs de leurs joyeu ses volées. Aux abord du palais, les cris < ̃niltuttsiustas de la foule redoublent

Le roi et la reine, descendus de voiture, gra vissent lentement l'escalier de marbre noir

Dans le vestibule, le roi revêt le iiwitteau royal de velours rouge cramoiei doublé d'hermine et bordé do galons d'or

Les souverains sc dirigent vers la Chambre des lords

Là, le spectacle est magnifique. Les Dairs por lent tous la robe pourpre à pèlerin'1, d'hermine rayée par derrière et du coté droit de alon d'or dont le nombre indique le degré dU no

Messe. La plupart des robes et (lits pèlerine sont neuves, car beaucoup d>' f '• pas eujusqu' présent l'occasion du r

Les membre? du corps dipif -ont préGents, en grand uniforme, le au bras et art pommeau de lépée

L'ambassadeur de France, arrivé comme toux les ambassadeurs en son carrosse dc gala, cat accompagné de M. Ocoffray, conseiller d'ambâgsade

A droite et à gauche des trônes rr>y:uix, sont assis, en contre-bas, le prince ci la prince

Charles de Danemark, la princesse Victoria de

Galles, la princesse Béatrix, la prinepsse Louise la duc de Gonuaught, le duc de Cambridge, la lord-maire de Londres, les ministres

Un siège placé Fous le baldaquin est reste vide c'est celui du duc d York qui n'assiste pas à cérémonie

A deux heures vingt, arrivent les membres de la Chambrc des Duramnuo

Le roi, a-ssiB, abjure solennellement la rellgioa catholique romaine; puis, couvert du chapeau de tluld-marshal, il lit le discours du trOnc. Ea foici lo teste

La DISCOURS ou TROMK

Mytords et Messieurs

Je vous adresse pour la première fois celui allocution il. un moment de tristeete nationale alors que tout les pays t en deuil pont la perte irréparable quo noua venons de subir, pertes

Il y a, comme cela, des Jours de chance e voilà -t-ll pas qu'en rentrant chez lui tout grisé, tout en fièvre, Michel était arrêt par m concierge

Eh vous passez bien fier, rnonsie

Bertin. Cu n'est pas une raison parce que ça y est pour que vous grimpiez votre escaliôt quatre à quatre avant d'avoir été coingll-r monté par votre femme de ménage

II Ix regarda. un peu ahuri

Ça y est ?.. Quoi

Eh bien! la. le

EU@ le regardait, stupéfaite à son tour

Comment, vous ne l'avex pas encore mis?..r

Mais qui?. mais quoi

Le ruban il commençait bien k comprendre. Bflt réalHé, il n'osait pas y croire. Mais elle aussitôt

K ifln. Vous avei lulc journal, ce 3 lit t

M i non

J'Où donc que vous venez. salute Vierge t

Ah d'un endroit. où il ne s agissait pas de le lire. le journal

M.iN ça y est. monsieur Berlin. votrt nnmesi AerK o toutes tertres. ce sera demain matin à VOf/ieut. tenez. il y a déjà ponr v u un (as <;a y est. ça t est. ah si j'avai pu me douter, .est moi qui serai-, allée vous en achoter un. un beau et qui se vote de loin

Il vtu pris le-4; lettres. ilavait d'abord ou r-rt une •• portant l'en-téte la n. tu Houpirant d'aise.. merci nu vous avez été la première m - 'HMnrci • butine nouvelleEt il murmurait

Quelle veine' Comme elle sera eoa

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien dont j'ai surtout moi-même senti tout le poids

Ma nu-ré bien-aimée. pendant le long cour? da u donné an o cr>>i" m ciemplc it'urt {nonarque doit être. M t dtftîr est du suivre !a vole qu'elle m'a

Dansée ehagiin public et prive, il m ̃ agréable de pouvoir fous assurer <ju • me i -uti-ns avee les autres puissance ffltiriueaf à Ol.ru uatLa guerre dans 1 Af rmu en Sud n'est pas en eore complètement terptne, mais tes rapides de l'ennemi et ses princtpates lignes de cumniupieation sont jiii^muu pouvoir, et l'un a pris des mesures qui, j'en ai le ferme espoir, mettront

Erre@ troupes en état d'avoir raison des forée qui leur

Je regrette les pertes d'hommes et les dépenses pécuciuire cannées par PirniMte jruérilla cuuUnuéc par les partirait!) btjêra aur fax anftèoaii 4ewU >irm> des Ueux iépubiu4^cj fl est très désirable, dans leur propre intérêt qu'ils se soumettent biemôt, eux, ttuu n ••a géra pas ainsi, it nre >>era impossible d't'Ublir êko , ces colonies des institution de nature à nI' des droits égaux Il toua les habiUiiti de race blanche et protection et justice à la population indigène

Après la prise de Pékin par tes forces ollMes t rseureusa dclrtracce des personne mmiftnèea dans le légations, résultats auxtjueU ont graudement contribué mes troupes de l'Inde et mes forces navales, le nuverDemrnt chinois 'est ouBiis aux réclamations loriuuiées par les puissances. DOIS négociations ont actuellement lieu touchant la façoa dont ces condition:! avivent tire remplies

La Confédération Australienne

L'établissement de la confédération australionne a été proclamé h Sydney, le 1" jamvier an milieu de nombreuses manifestations de l'enthousiasme et de la joie de la population

Ma mère, profoadémeat aimée et regrelttie, a consenti à ce que le duc de Cornouailles et d'York aille ouvrir en son nom le premier Parlement de la confédération. Il m'est, naturelle naent, très pénible de me séparer de mou IlU

Surtout dans uu pareil moment: niai. je désire cependant exécuter les dernières volontés de la feue reine et pour prouver l'intérêt que lui inspirait et que m'inspire au <i à moi-mêuie tout ce qui concerne le tye.u-ÊU'e de mes sujets des pays d'outre-mer, j'ai décidé que le voyas-e du duc de Cornouailtes et d'York en Australie aurait tieri et sei-aU^teudu et au Canarda

La prolongation des hostilité dans t'Afrique du Sud m'a engagé il faire de nouveau appel au patriotisme et au dévouement du Canada etde l'Austral aaie

Je me réjoui? devoir que ma demande a trouvé une réponse prompte, pmpreint due loyalisme et que d'irnpovUnts contingenta supplémentaires de ces colonies partiront prochainement pour le théâtre do la guerre

La Rivait de. Aehanti

L'expédition organisée pour la suppression de a révolte des Achantis a été couronnée du plus éclalant succès; la solidité et la bravoure de mes troupes indigènes, magnifiquernent conduite triomphe à la foi. de la résistance acharnée des troupes tes plus guerrières de l'Afritruo occidentale et des difficultés exce tionnelles qu offraient le çtimat, la saison et la contrée où se faisaient les opérations militaires

La garnison de Coamassie, asaiégée par l'ennemi, a été délivrée après avoir efl'p/ctué une défense brave et obstinée. Les principaux chefs ont fait leur soumission. L'obstacle principal qai empêchait le développement de cette riche portion de mes possessions de l'Afrique ocfidenlale est maintenant, je l'espèro, aplani à jamais

Les souffrances et ta mortalité causées par la sécheresse prolongée qui avait sévi sur une vaste étendue de mon empire de l'Incte ont été grandement allégées par les pluies survenues à temps mais je regrette d'ajouter que dans certaines parties de la présidence de Bombay une grande misère continue à prédominer. Mes fonctionnaires font tous leurs efforts pour remédier à cet état de choses

Messieurs de la Chambre des communes

Les évaluations du budget de cette année vous seront suumises; on a pria tout le soin possible pour les maintenir modérées; mais les besoins militaires et maritimes du pays, et spécialement les dépenses nécessitées par la guerre sud-afritainc ont entraîné un accroissement inévitable

La Lime Civil

Le changement de souverain rend nécessaire una nouvelle fixation de la liste civile. Je mets sati. réserve ir votre uiaposition lea revenus héréditaires qui étaient ainsi affectés par la reine qui m'a précédé et j'ai donné t'ordre de vous soumettre tous les documents qui vous sont nécessaires pour un examen complet de cette question

Niytords et messieurs

Oes propositions seront soumises à votre appréciation dans le but d'augmenter i'efUoaotté de mes forces militaires

Certainos modifications do la constitution de la cour suprême des appel sont devenues nécessaires par suite de I agrandissement de son ssort, qui provient de l'extension donnée à l'empirt pendant les deux dernières générationVous serez saisis de projets tendant à modi fler la législation relative à renseignement. On a préparé, et, si le temps dont vous disposez le permet, on vous soumettra un projet tendant à réglementer la vente volontaire des terres situées en Irlande par les propriétaires de ces der nières aux tenanciers qui le.-< occupent, et des projets pour améliorer <;l consolider les lois relative? aux fabriques et attliers, pour une meil leure administration de la loi concernant tes aliénés, pour les moyens préventifs contre l'ivresse dans les tavernes et les établissements publics, et pour améliorer la loi sur la propriété

Je prie le Tout-Puissant qu'il continue h guider vos délibérations, les bénisse et les couronne de suctès

Le discours terminé, le cortège se reforme et le roi et la reine quittent la Chambre des lords

Sous le manteau royal, la reine portait une m.ioîflque rohe noire avec les insignes de l'ordre de la Jarretière

Après le départ du roi et de la reine, la salle est à peu près évacuée; puis les tords reprennent leurs places habituelles et continuent la

Lord Kimberley fait remarquerque Sa Majesté a surtout parlé de la guerre stul-atricaine

L'opposition est très mécontente ào la façon dont le gouvernement a conduit ta campagne

Le présent état des affaires dans le sud de l'Afrique le remplit lui-même d'appréhension

Le premier devoir du gouvernement est de vaincre la résistance des Boërs' et il ne doit négliger aucune dépense pour atteifidrs ce but

L'orateur espère que le gouvernement est déciiié 4 examiner sérieuscinerit la réorganisation de l'armée et & faire tous 1s efforts pour l'établir sur une meilleure -base

OéCLAflATIOMS 0E LORD SALISBVftY

Lerd Âaiisbury répond. Il parie de l'acoaeU lente! Ah! c'est pour elle que ça me fait tant plaisir

En parlant, il avait tiré un louis de sa poche

Voilà pour arroser le ruban, madame

Durand

Ah! vous pouvez croire qu'on boira de bon cœur à votre santé et à votre bonheur

Durand et moi

Vous boirez aussi au bonheur. d'une autre personne nI' qui donc, monsieur Bertin, sans Inttiscrétiou

Buvez toujours. de confiance. je vous dirai le nom plus tard

Et il se saova dans son ateüer plein du seuvenir de l'adorie

Ah! plein aussi, maintenant, de son espoir et de sa joie profonde

Avait-il dormi?. Mal. De ce sommait des

Amoureux, qui c'est qu'un rêve à demi éveillé

Et le tendemain, de très grand matin, il était dcjà sur pied

Il tua le temps à écrire quelques lettres. à faire sa valise

Et puis, dès que la mère l>urand eut monté l'Officiel il sortit aussitôt

Ah! il y e;.t dans le premier magasin qu'il trouva sur sa route il y eat la petite acquisition. celle -qu on s'efforce de faire une voix calme t indifférente

Je voudrais du ruban rouge. très élri.ii

Pour la déc r Ui tt de la Legioa é'UuiiOui, madame

Monsieur veut-ll que je le lui attache

Volontiers, madauie

Et après le regard ftirtlf.eis regard înstlncUl à la glace où on peut voir. voir la bou fait dans tontes les parties de runiverîl tt perte éprouvée par la nation

Quant tant que aous n'aurons pouvons pas ef hlrer q if I ninû.n pubilqîio Coa litrite, ee d cciteemnfunié n'a m-o d'aartri est de même pour tentes les ouii çu ri de ggùnuns aeçéac à la irotrre orgMiist'e

L' r;it :up fte! • n^oite n'!n^i à !:t giwrre de ion qui n L qualr^ , n . • t n la lutte de l'AmncB coijiix- s paysans qui iara ieoatans

Sf on exaottBSxsec calme la utuatiOK. il ̃ v a pa? lieu de s'alarmer

Lor^tcur jujftfftU <u lord liimbâfley n'entratrre pas il sa suite tout son parti dans son dé sir de fiater la fin de la guerre. Quelques-uns essayent de faire c noire que le peuyle anglais

J9k4P Uîouve pas la guerre et pressent le gouvernefrïf'iît de prendre des mesures qui n'abouti raient pas au résultat sbuhaité. Si on (/enn -t aux emtemw de garder ta nutioùrc tociéiMOâaUMMtf ce sera urie guerre sans fin étant donné fêtât aetuef des esprits dao l'Afrique du Sud. il n'y a d'espoir de paix que si nous sommes les toalUe

LA PRESSE ANGLAISE

Londres, 14 février

Le Mnrning Pont dit que la cérémonie d'ouverture du Parlement a une profondc signification et lime importance capitate pour le pays

Il est essentiel plue que jamais que le Parleatent se rende eompte de ses effrayantes rets ponsabilités. Bien que l'Angleterr soit fière et eooHciento de sa force en tant què nation libre et impériale, elle se reud compte également d'un grand nombre de défectuosités insoupçqnnées jusque-là. Le moment est ver,u de faire tous les efforts nécessaires pour assurer la sbuveirarde des intérêls tie Tempire. Aussi I'ouwbi ture du premier Parlement du roi constitue-t'elte un événement considérable dans l'histoire. de l'empire

Le Times dit que des précautions inusitées ont été prises pour éviter que personne ait connaissance des termes du discours du Trône avant sa lecture par le roi

Le journat anglais ajoute qu'il y a tout lieu de se féliciter de cette menure

Le S/arpenrîequ'aucun amendement t'Adresse relativement la conduite de la guerre sud-africaine ne sera ni préaenté ni appuyé par l'opposi tion

Au sujet de la durée du deuil de cour, le Standard croit savoir que des représentations seront faites nu roi atie de suggérer une diminution de la période primitivement fixée et de permettre que la cérémonie du couronnement puisse avoir lieu l'été prochain

Le Budget de

Le Sénat ayant terminé hier la discussion du t u Iget de il semble désormais certain que la loi de liuanotis pourra être promulgué avant les 28 courant, f'est-â-dira avant l'expiration du second douzième provisoire

Au Palais-Bourbon, la commission du budget i t'wuiaé, au fur et à mesure qu'elles se produisaient les retofli n'estions apportées au budget par le Senat; celles-ci sont d'ailleurs en pttii nombre et la commission du budget les a toutes ncreptées en ne réservant, pour un examen plus approfondi, que celles qui ont été introduites dans la réforme des droits de successioa

Contre la Dépopulation

Sur les rapport de M. Gauthier, sénateur de l'A,ide, la commission sénatoriale des patente s'est prononcée nier pour le rejet de l'amendement prêtante par MM. Piot et liernard pour enrayer la dépopulation en rendant ta patente dégressive d'apres le nombre d'enfants

M. Gauthier, tout en reconnaissant • l'excellence du principe qui a dicté l'amendement fait observer notamment que la réduction proposée ne profiterait pas à la classe ouvrière qui ne paie aucune patente et qui fournit pourtant le plus grand nombre d'enfants

D'autre part, le rapporteur fait observer qu'il convient d'attendre le vote du Sénat sur deux propositions, l'une inaugurant le système des primes directes à lu natalité, l'autre, signée de séuat'-urs, créant une commission d'études extrapttrlenientaire

Election Sénatoriale

Les électeurs sénatoriaux du département du

Finistère sont convoqués pour le 21 février prochain, en vue de l'élcction d'un sénateur en remplacement du général Lambert, décédé

Cette élection aura lieu le 31 ra-irs prochain

CDlÏBRE DES DÉPUTES

Séunce du jeudi 14 février 19oi

La Chambre a terminé ta discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes dont elle Il volé les derniers chapitres, n'apportant au texte proposé par la commission et accepté par le gou vernement que des modifications de forme qui n'ont pas altéré l'économie du projet

L'ensemble a été adopté par 536 voix contre c'est-à-ture à la presque unanimité

Au cours de la séance, M. Caillaux, ministre des Finances, déposé le budget de voté par le iîéaat, avec quelques inodiUcatians

La séance est ouverte à deux heures trentetvimj, sous la présidence de M. Mesureur, vice président

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur tes conseils de prud'hommes

Les articles 23 et 24 sont relatifs à la composition du bureau de jugement, à la tenue des an diences et à l'institutIon d'un secrétaire faisant fonctions de (rretfUr

M. Paul Beauregard soutient un amendement aux termes duquel, en cas -de partage, le litige est trnaché dans tes quarante-huit heures par un arbitre

L'mnendament est combattu par M. Ofiariee

Ferry, rapporteur, et repoussé par 386 vote contre

H. Chenet sur l'article demandeque l'homme et la femme, unis par le mariage, ne poissent siéger en même temps dau lo même conseil

M. Mlllerend, ministre du Commerce, dit que pour donner satisfaction a M. Chenel, il suffira d'ajouter à l'article 42 du projet le paragraphe G du décret du S0 avril qui interdit aux parents et alliés jusqu'à un certain degré de siéger dans un tribunal

Chenel dit qu'il a ainsi complète satisfart on

L'article 23 est adopté lA. Aynard, vice-président, remplace M. Meereur au fauteuil

L'article 2i est adopté avec on amendement de M. HauiimenR, accepté par la commission attx termes duqnel plusieurs secrétaires, et Son I être attachés ao conseil tonnière barrée de rougo. Il s'en était allé d'On pas nerveux

Où dnne' Du côté de cette cité dos Clématites où rependant il n'était guère attendu avant midi, puisque leur départ n'avait lieu qu'a '(toux heures

Mais ce n'est pas Germaine qu'il voulait voir sans doute. parce qu'il s'était arrêté à quelque distance de la petite maison de sa fiance. et que là, il avait commencé une sorte de promenade bizarre

Une promenade à l'allure indifférente pendant laquelle il ne perdait pas de l'œil' la porte grillée qui s'ouvre sur le jardinet

Et puis, tout à coup.il avait eu un brusque élan. presque un bond. et Il était arrivé à cette porte en même temps qu'une femme qui tendait déjà la main pour atteindre la poignée de la sonnette tinu femme d'âge ineertaln. d'allure équivoque. qùi s'était instinctivement reculée et qui regardait d'un oeil étonné, sournois mauvais. cet inconnu qui awit, lui, sur son visagt- devenu très pâte, une terrible expression de colère. de colère blanche

Et .Miriii.I, dune voix formidable titis êtes la femme Larrivat

Mus, mousieur.j ! ne vous connais pas

Je fous connais, moi

Sit voix s'éleva eucore

Vous faites uu sale métier qui vous mèRera un de cas jours en correctionnelle

Si vous n'êtes pas déjà allée y traîner vos jupons

Jtouiieur, je suis une honnête wmMSrrlons-en. seulement tïus ne

IVx bièu, Votre comnlertfe. Vous

A'ttVdpasl'ttil,' YK-Ulé gtieuse

Cest défendu d'insulter les geoa

Le? articles 25 inclus Mal re'ntifa i lar i procédure devant les conseil de prud limantes r Lu Mitait'? aex formalités

L'article ïïS, se rapi >rtaat au cas ou lo [ manciliation, est ajOBTrt jUKt nent, sout adoptée

L'wtMe 32 a trait au Ueu de la comÉMeeke entre MW. Mmaa

He ee iwt, Ckarlee r r y. rapport lerand. amiisire du Commerce

L'article 33 est relatif iL l'appel des jugements rendus sur uae demaudc supérieure àâOOfraneâ et qui doit être alors formé devant le tribunal

Il est adopté sans morliflcatUw.. t a

A ce moment M. Caillaux. ministre tfps Finances, dépose sur le bureau de la Chambre le bud gM île liiul, voté avec modilicaUeu.s par le Sécai

Le projet de budget est renvoyé à ta commisM. beau= vice-préaident, remplace M. Ay nord au fauteuil

La commission propose pour l'article 28, qui avait été ajourné, une nouvelle rédaction qui est pour excès ae pouvoir ou violation de la loi, est adopté

Les articles suivants jusqu'à 42 inclus sont adoptés

Lca articles 43 à inclus sont relatifs à la discipline des conseils de prud'hommes; ils sont adoptés ainsi que les dermers articles du projet dont la discussion ne donno lieu qu'à de légères moiiilhuitious du texte

MM. Mlrmaa et Thierry présentent sur l'ensemble quelques considérations daus lesquelles ils expriment l'espoirque le Sénat ratifiera l'oeuvre de la Chambre

L'ensemble est ensuite tais aux voix et adopté par 536 volx contre

La séauce est renvoyée il. aujourd'hui vendredi et levée it six heures

Séance du jeudi 14 février i9of

La séance est ouverte Il deux heures, sous la ptéstdenec de M. Demdla, vice-président

Le Sénat valide l'élection de M. Costes, comme sénateur dn département du Lot

LE BUDGET DE

II reprend ensuite la discussion du budget de

La veitle, le âéoat sétait arrêté l'article de la loi de finances

Après un court échange d'observations entre

MM. Claays, Caillaux, ministre des Finances, et le rapporteur général, le Sénat adopte les article.- 6,) il. "ii) satis modification

M. Rlou, ù prupos d'une disposiüon additionnellu qu'il présente, demande que l'Etat contri bue aux pensions constituées par les départements ou communes, dans les de la loi sur t'assistance médicale

M. Antonin Dubout répond que la question mérite dùlre étudiée mais qu uuu solution ne peut être improvisée en séance

M. Slrauas dit qu'on na réglera les difficultés de ta législation actuelle que par une loi nouvelle

M. Caillaux déclare quo le gouvernement va saisir le Parlement d'un projet qui se soudera iorcément à la loi sur les retraites ouvrières

Sur cette déclaratiou, M. Rlon retire sou amendement, et les derniors articles de la loi de Il nances sont adoptes

L'ensemble du budget est voté par voix contre I

Le Sénat Valide l'élection de M. Roquet comme sénateur de la Somme

La séance est levée à cinq heures et renvoyée à jeudi prochain, trois heures

LA mum TRASSVAAL

On commence à recevoir quelques détails surle vaste mouvement dirigé par le générat Prencii et dont le but ast de chasser tee Boérs de i Est du Transvaal

Malgré les termes optimistes de la dépêche qu'on lira plus loin, il est moins que certain que les Angtais réussissent à mener à bien cette tâche

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Loudres. février

On mande de Pieterstnamzburg au Daity

Mail, les 13 février

Les Boërs laissent leurs blessés derrière eux ils semblent se diriger vers la brousse de 'l'ougolo

De Pretoria le correspondant du Standard U legraphie au sujet de l'attaque de Lydenburg

Les Boërs ont dirigé mardi, au point du

Jour, une attaque contre les postes de Lydenburg. Ils ont donné l'assaut sans beaucoup de vigueur, sauf au poste de Speak-poom-niver où une mitrailleuse boër a pris part à l'attaque

Les Boërs ont été repoussés avec pertes

Les Anglais éprouvent de grandes difficultés à approvisionner Lydenburg, car les Boërs menacent continuellement la route venant de Ma ehadodorp

Quelques journaux publient une dépêche du

Cap, 13 février, disant que 40 yeomen, escortant un convoi, ont été pris par tes Boërs à 20 milies de Willowmore

Les Boërs ont brfilé les wagons et ont ensuite relâché les yeomen

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria, 12 février

Le colonel Bahington. venant de Veatersdorp a capturé un petit commando à Nauwpoort. Les

Boërs ont résisté avec acharnement, et un grand nombre d'entre eux ont été tuéa ou blessés enfin les autres se sont rendus

Johannesburg, Il février

Soixante Boére ont attaqué, lasemaine passée une patrouille de police prés du camp de Mulder. fis Ini ont fait trois prisonniers, dont un était blessé. Ils ont enlevé à ceux-ci leurs armes et leurs chevaux et les ont remis en liberté

Cinq éclaireurs anglais donnaient la chasse t des Boërs qui se dirigeaient vers une ferme près de Randfontein lorsque survint un fort détachement ennemi qui tua un des éclaireurs et en blessa un autre

On murmure contre les autorités qui foiirniasent la nourrilure et le logement à un grand nombrs de famiites boërs dent les chefs n'ont pas déposé les armes

Les autorités anglaises déchal-gtfnt niimi les

Bo£rs de la responsabilité de nourrir leurs familles, et cela augmente beaucoup la mobilité de l'eanerui

Le Cap, 14 février

On annonce qu'un commando boër a traversé le fleuve Orange hier et qu' l .-pénétré 4ao

Tu vas voir ça. Toi, tu fais ton métier

Tu vis dans la pourriture. C'est affaire entre toi et la police

Mais qu'est-ce qu'elle me ferait donc, la police

Je les la mets tout de suite aux troasses si tu dis un mot de plus

Et sa voix était si tonnante que cette Larrivat en resta suffoquée. pendant qu'il continuait

Seulement, si tu ne vaux, toi, que le panier Il salade qui t'emballera un de ce3 quatre matins, tu travailles en ce moment pour le compte d'un gredin. le monsieur riche. le monsieur puissant

Eh bien, tu lui diras de ma part. au monsieur riche et puissant. tu lui diras que s'il a le malheur de sortir 1u trou où il se cache. Si j'npprends qu'il a tenté n'importe quoi. Si j'ai seulement le soupçon aune petite infamie. dune petite lâcheté. le soup çon, tu entends.je me charge de le trouver ton monsieur riche et yissant. et tu peux tni annoncer qotl passera un mauvais quartd'heure

Tu lui diras ça de ma part. de la part de monsieur Michel Bertin, rue Chaptal

Le peintre. balbutia-t-elle

Le peintre, oni. qui n ira pas par quatre chemins. et qui n'aura besoin du secours de personne pour lui ôter l'envie de recommencer

C'est compris, hein

Oui. monsieur. de>raya-t-<?!le

Et puis pour que vous n'ayez pas même un prétexte pour calomnier celle que vous vouliez salir. lu lui diras qua mademoiselle

Tavt'nrier est ma fiancée et que l'enfant qui est ici, c'est i'enfant de la soeur doht elle porte encore le déni

Tu ajouteras, pour sa gouverne, qu'il ne doit pas ignorer Que lorsqu'on détruit lea i le di^irict de !i mmaunL'ATHEE CONTRE 8oTHI

LGttdr, s, 14 février

Le Vominr; pms$ publie mm. U-légraouae daté de Prc.oria. It iéviser

Le:- Hjpt coiotiaes qui weant-nt part au mouvement coin biné" dans (tf rBst co tre Kwtlia format une tixiM iuia puo à deux eiiremitéa 4e la !̃ • <j 1 1 1 jjiil ni M avant, allecfaat la forme duo tfiHMtt et re poissant dernnt elles de 'vers l'extrémité su.i-est du Transvaal

Le en chef

La? routes eouflujsaal au SîiM soni toutes pardées et. dans le cas même où les Boërs auraient la bonne fortune de s'échapper en se divisasit en pe Ils detacbements, ils perdraient certainement leurs oouvois de wacuu

Ou ^'attend un grand sacëôs

LI PESTE AU CI

LoBdnes, U février

Plusieurs journaux publient une dépèclie datée du Cap, 13 février, disant qu'il y a eu aujour d'hui quatre nouveaux cas de peste et un décès tous les malades sont drj Cafres

Le Mandant dit qu'a y a deux 4écèe

Dépêches de l'Étranger

EI JOUAIT AVEC USE AU£ à FEU

Bruxelles, février un affreux accident est arrivé à Seloignes-lMChimay

Mettant profit l'absence de leur père, deux eafants, filoviset Armaod Foeset, déeicièrtint de jouer aux soldats et prirent un revolver qu'ils avaient tiécrorhé du mur. Malheureusement l'arme était chargée de aix tulles en la maniant, le petit Clovia fit partir uu coup et aon frère Aiiiiaud, âgé de neuf aa;, reçut la biliie dans l'oreille gauche et fut tué sur le cuup

Le malheureux père eut devenu fou de dés ser'poir

LA 14IIT GU Rai MIUI

Vieutie, 14 février

Le comte Eusène Zicby remplira tcs fonctions de grunii-maftre de la cour, lors du transfert et de Hnlmmation dn roi Milan

Une commission composée de M. Christitch niiuiëtre de Serbie, et de l'oncUounaircs de la cour, a procédé ce matip à la constatation de mite du défunt,et adresse un procès-verbal à ce sujet, On a ensuite ferme et soudé le cerCticll

Une énorme guirlande de fleurs a été dûpo.^ée au norn du roi Alexandre elle porte l'inscription suivante A son père chéri, Alexandre

UNE VILLE INONDEE

New-York, li février

Un télégramme de Lima aunonce que la ville de La Paz, en Bolivie, a été dévastée par uae inondation qui a entraîné mort d'hommes. Les ponts ont été détruits. La ville est restée deux nuits dans t'obscuritc, par suite de dérangements daue les circuits électriques

En ABYSSINE

Djibouti, février

Tekl , roi de Godjnm. est mort empoisQnné

Deux prétendants à la succession au trône troublent le pays

Menelik envoie une armée pour rétablir la

Le ras se marie à la nièce de nmpératrice Tahitou

VOIR DANS LE

Sigéfflfiat ittttnfn Ii Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est eu venle celte semaint, rieux dessins eu couleurs

Celui de la première page est consacré à h guerre du Trantoaal; il représente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOEBS

Celui de la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE on trouvera égatemetU à l'intérieur un dessin i-eprésenianl

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria

La îijtilf se disputant lea objett ^rsAçhéa aux dûcoratious de la ville

CHINE

New-York, 14 février

On mande de Pékin, !3 février

Trois ;iu moins des fooetionnaires coupables ayant élevé des objections contre l'ordre unperiat qui ;eur a été donné de se suicider, l'empe reur a retiré son décret à cet effet

L'Empereur vient de télégraphier au prince

Clung que, lorsque la cour a consenti aux conditions de la note, cette dernière demandait ,eu lemem que le châtiment fût proportionné au crime et qu'en conséquence, si les principaux coupables méritaient la mort, les autres devaieat subir un châtiment différent

Les ministres répondent à cela que les moins coupables ont mérité la mort, et que, comme il n'existe pas de châtiment moindre. Ils doivent être punis d'une façon identique: < ue si la Chine désire établir des distinction! au sujet des erimes, toute latitude est laissée au gouvernement chinois de condamner lrs principaux coupables à l'écartèlement ou à d'antrea formes ehineises d'exéeution. Si le gouvernement ne modifie pas son aî'itu'le, ajourent les ministres, aucun réglement n'est possible

Londres, 14 février

De Pékin, on mande au Morntng Post, le 13 février

Le bruit courait, hier, qu'un différend s'était élevé entre la Russie et le Japon, mais cette information n'est pas confirmée

Le bat des Français, en envoyant une expédition dans le Chen-Si, est probablement d'arriver à escorter l'Empereur à son retour à Pékin. On dit qu'ils espèrent pouvoir arranger l'affaire par l'intermédiaire de i'évèque catholique de SIN'sjàn-Kou

Le wtrate de Watder'ee aurait résolu de diriger personnellement une expédition dece genre

La Russie et les Japon

Saint-Pétersbourg, 14 février

Le=; .VorosI avoir résolu avec succès la question chinoise en il il reste eneor à la Huesie, pour parachever l'afbêtes malfaisantes, c'est commo quand on tue les chiens enragés on reçoit les félicitations de l'administration. Et maintcnant que c'est compris, demi-tour

Sans demander son reste, la femme Larrivat se sauvait à toutes jambes

Pendant qu'apparaissaient Germaine et Claudine, attirées par le bruit de cette sommatre et tonnante exécution, et que Miche! leur disait, de son air le plus aimab!e, en montrant l'entremetteuse qui allait bientôt disparaître

C'était ça le secret, mademoiselle Germainet Il ne manquait plus à mon bonheur que ce petit règlement de comptes. Hais maintenant que la gueuse est liquidée it ouvrit seulement alors la grille d'entrée

Et avec son plus large sourire

Bonjour, mademoiselle Germaine

Comment allez-vous ce matin

Mal, elle, ouvrant des yeux émerveillés

Oh' là. à votre boutonnière I

Il était à présent tout près d eile

C'est vous qui m avez porté bonheur ma chérie. Voyez. Ça a commencé tout de suite

Ah! Michel. que je suis flére et heuA deux heures, ils étaient à la gare de Lyon etlils partaient par le rapide

Mais otit, ce jour-là, il faisait ftfsquet presque froid

Aux glaces du compartiment de première ce Mfchel voulait prendre des pLcs de s!eepiîi f, c'est elle qu n'avait pas vonlu aux gtxcns des portières fl y avait déjà des go'Jtte Jettes de vapeur conde;isée.et.ma foi on était bien aise de se chauffer de temps en temps tes pieds sur les bouillottes

Et Pichet amoncelait des couvertures. des oreillers fermissemeip' sPn Influence din !TÏjc!r me- t

Orient, à c f"->> formelle avec le iapoc et t les consequi-nres d

Beatente ath

L aMianr ru rasseen K.irope. et ïflt SB, certes, des nb-iirUs à saconrhision. les la Hussie pmiriMU'tit rnutuortts

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Dt noire partie Int

Lyon, H fén'ier

Un se^Ment; ^ol ftnralt pu avoir de cons uunces très !raves, s eut pr a Mt toi r<ea r 4 la jgai-e Saint-Pau de tunnel suite d'uoe erreur d'&ifruifiage, par deux Jo<-omotiye-, qui heureusement ne marchaient qu'à une vitesse modérée

Le chue fut cependant usez violent. Daux •gons elles lacomoUveo ont sabi d adsez sérieux déK&ts

Quatre mpjov4s ont été blessés, mais un swij été atteint grièvement Cent ua nommé Cayret, demeurant quai i ierre-t cize il reçu de biesïureii à la tète d aux tuais sa vie eu danger

Cn autre employé, M. Damarin, qui a rifiusf meut contusionné, été ir&usporte à son domicile

La circulation, par suite de cet accident, a été interrompue pendant trois heures

Une enquête est^ouverte par lue autorWés administratives de la jtara Sami-Paul pour détcr mictir exactement les responsabilités

LA REINE DES REINES

L4 Reine de reines dus marchés parisiens a été désignée hier soir..tu cours d'une réunion organisée au siège ocial de la H<uiaissuiic des

Hiiles, 6, boulevard tXo S l>asU>i.ol, au calé u iEpi-tiOr

Depuis trois ans, on n'avait vu une électiop disnutée avec autant d'aciMrn<:m<>nt juatrt: c udirlaLts briuuaient Itw suffrages

Mlluâ Juin} Jourdiiu, Lûui>o UuytwU, liugcuic

Uummeiiitle ut Vicloriue Maflio

Le premier tour de scrutin ayant fourni un nombre de sut!" "rieur a celui des vuUuts, le bureau, u- M. PraUier, ouuia le vote

Au second tour, Mlle Rommelotte. qui avait obtenu tout d'abord la majorité, l'emporte de nouveau sur ses camarades ( ar 67 vuix coatru accurdees à Mlle Martin, sur HO vnUnU ltlle Eu<réuie lUnnmftlotte n'est pat une inconnue pour les Parisiens elle a été. l'an <ipr nier, l'une des d'honneur de la Keme des relues, Mlle Kiigr; r

Parisieuttc d'.dtictio; ms cbjjlonné et blonde comme les bit- -.m m- (lommeiotte est à^ée <le vingt et un ans; elle est depuis plusieurs années déjà v >.ud u>e au service de

M. Leroi, œaroband do poibsoiid au marché des

Cannes

Selon l'hahitudr, Mlle Barbier a ollertà la nouvelle Heine des reines uue gerbe du fleur. dmix autres bouquets ont été remis, en outre, à Mlle

Roinmeii tto par le comité de la fête de la MiCarême et le bureau de la Reaais> tnce des

Malles

A mains levées, les assistants ont ensuite nommé M. Louis UhanMiinn. mi des Itallns et dosi^aé comme cine. Mlles MurÇuentc Guisot et Eu- 'il, deux toutes jeunes flllus, employées mis ii.iiles

Cette charmante fête de famille s'est terminée par une sauterie, ci 1 vu tm sépare a iiuuuii ea faisant des vœux pour que la températun favorise les projets du comité des fêtes de la MiPour Trois Petits Pains

Les journaux ont raconté ces jours derniers le cas de cette malheureuse jeune femme qui plongée dans la misère la plus noire, sans travail. sans'ressoureas, n'ayant pas inarigi' <i sj uis vingt-quatre heures, se laissa, un matin de janvier, gagner par la tentation et port la rtian sur trois petits pains d'un sou déposés à terre, sous la porte ¡feutrée d'une maison de la rue du Trévise

Arrêtée aussitôt, elle fut conduite au commissariat ale police et gardée à la disposition de la jusUce sous 1 inculpation de vol

Ecrouée à la prison Suint-Lazare, ce fut en vain qu la malheureuse, sur laquelle on n'avait recueilli que de bems renHcigneuisaU, réclama ea mise en liberté provisoire

Celte faveur tui fut refusée, et pourtant s logeuse avait déclaré que celait une brave tille iu' laquelle il n'y avait rien à dire, qui hxhittii chez elle depuis pi-èa d'un mois, pas heureude eertes, mais honnête à coup sûr

Arrêtée !e 4 janvier, la jeune femme uc fut mois, et p:iss nt en jugement ces jours derniers, été condamnée par la dixième chambre correctionnelle à 16 francs d'amende

Bien des gens se sont étonnés que, pour un délit aussi minime, une faute aussi légère et bien pardonnable, puisqu'elle avait pour la faim, une jeauc femme ait subi vingt-cinq jours de prison préventive

M. Cruppi, le jurisconsulte distingué, j fait part k M. Monia, garde des sceaux, de l'intrcn tion qu'il avait de lui poser une question au sujet de cette aflaire

Le député de la Haute-Garonne, qu'un de nos collabor.iU:urs a eu hier soir la bonne fortune de rencontrer, n'a pas, en interrogeant les minisen quoi que ce soit, ni fie blâmer les de la dixième chambre qui ont eotidau heureuse jeune femme. Ils étaient en présence d'un délit tombMt tous le cnup de l'article H du code pénal, Ile ont appliqué le minimum de la peine; ils ont prononcé en juges humains conscients de leur mission

M.tis il s'étonne qu'a l'instruction on ait cru devoir garder aussi longtemps ta pauvre femme en (.Tison préventive, bien que le parquet ait une réponse toute prête, car l'on crut tout d'abord qu'elle avait décliné un (,un ?t; t civil

Elle avait dit, en effet, se non et être originaire de Pau, et elle <• i, en effet, porter ce nom-la, e r elle na ^bh i-uunaiasait point d'autre

Or. il s'est trouvé que, fille naturelle non reconnue, elle avait été déclarée à sa naissance par n Hietir Olestegay, mais sous les nom de

Wêr t n que le parquet a pu croire uu ifis 4. elte pauvre femme cherchait à le tromper, mais i' a dû bion vile reMHinattr son i erreur et il e t tlifficik" d'artmettre que le UUé graphe aidant, il ait fallu yinçi-ciuq jours pour clahlir le véritable oUt civil de la nifilheurcusc aavoir que tiou casier judiciaire éUit vierge, ses i

Dire, pauvre chftre, que je ne vous emmène pas dans le lsifdi, où font tous ces geits là

Il désignatt du regard les froivpes de voyageurs prenant d'assaut le wagon où était accrochée la pancarte Nice

Oui, dire que c'est dans mon pays. un pays de loups. que je vous conduis

Puisque c'est le plus beau du monde

Vous n'êtes donc plus de cet avis, monsieur

Le plus beau. quand il n'y gèle pas

Vous me ferez un bon feu. la bas. dans la grande cheminée

Et puis, la joi" des chers vieux. Ost ça qui nous réchauffera, ma Germaine, vous verrez. vous verr ï

Et ce voyage d'amoureux fut un enehantr;mnrtt

Ah! comme elle avait en raison, Claitdine de ne pas trmihler leur premier tête à tèt

Comme il bénissait, lui, sa bonne chance qui, pendant tout le voyage, ! s laina. peu prés aeuls dans leur compartiment

Comme Il l'entourait, cette préci ttttt blonde, comme il l'entourai droits. et qui h lent atrssi par la ennd?nr de leur m

Mais, s écria-t-eH " en riant, mais le ne suis pas si fragile que ça. Mii mu ft;r<"zvous dnc, Wichcl, quand je ser ;vre petite femme. bien vieille. icochyme test un sourire de sou Mn <?motloa

Dane ce tetnp-i-là, c! 1-m.i bien longtemps alors. je vous pour le bonheur que vous maurec duu.iô p&adaui. de si longues années, Je vous en aurai une recouuaissance attendrie. et voire vieux mari

WiWr^^nt x^ M?nl , H qu'elle £>.nt ~.>u msuv it uiveque po^biv, ,le Nl

Car rflj^afliMlK^jkati r^atiou trop intime r8&.l?r<> ^ ™ Millerand suri tn4pccx<plHMt isuto sn.iN.^t'i ceî qui ni lot, qu'où a, pirnuy ,a c-rums cm. pccVLUi ae le fait inrrimln serait dûmont eUbli

Uiflérouiew oi.jertioas ta d enuMHTi-r gtit été élevées tnnffe" ïèi •projet raai M. Cnppi p-iwil yu faudra ton! .la fa 4rr#f r a les v<x r, 8'il trouve ,-noani iim M m\t U, mù, m w/aUmi> v '< ma

Ils f riu£iit Q lai me 'a plup î't Je hOp iua:ûs fo'minSfflngjil lilUt ment leur mission et 8'MM}ûHUu. Û?lie tpreuvf.ii de l vjià lie It

AL. il e e3 a3Sm fSJ®è >mt ,ui ae soient pu,; pro.nleur n\étier de juges au <•̃•' ̃>•• -t lettre â s jaunis se mettre à fla pori hpw

Uuin > ! oaoeées pir la fat lu -^>il v

FOU PARRICIDE tH nàtrt frrwpontUnt pm-ttmlietî

Un joune homme '-Ytil

A<la>ti. vient, tint)-; un ̃̃of son pi-r" '•'̃ • !•- >•, i, iUuvo ouiui-Uister

SUU j.~ uu atis

La eusé 'Uns son jardin uoe f'' ;a victime. H .i été enferme a .i vu être soumis un ci

TAILLEURS CTjCOÏÏTURIÈRIS

La situation reste dccii on jjtuit iliri: que h trrfvt du rûté des ¡(ni', ''l'et

Dans la rue je on a vu m rcnouvfflôr, hh-r ̃ ̃̃ n ivl.t-.j " r.s, dunl en iiiinorilc, leur nombre ne il

Los K;irdiens de U paix chargea de protdJKor la

La L. ciait a;iiucur.s peu propiCK , UX du bu n oi'di'C

Trois ou quatre manifestant , dont un membre du cuiuité le I;t grève, ont été conduit au prtst du marché Saint-Hoooré et se Bout vu UrcHW

A deux heures ,s o.t tailleurs étaient réu;. ,le du tra vail, mais leurs r.ui; -lus cUirseaiée que d'habitude. II est ̃ aulra rôuaoo vait lltill a 1:< Mli'nir MiUbOU du l'CU vie de ta ru

La Kit4 1 par M. Boit(!rfrnn sisté de ,\1. On a les couturières il r, les pain vant n-sister loiiK^ "f ̃' '"jusc di'. lu ni va commencer, puis on a longuement parlé des incid nts de la rue de h Paix

Avec des applaudisse-moaU nourris, on vote une motion inviuut M. Lépixie. préfet de police à supprimer le service d'orditi établi .•- Js de ta place Vendôme et devant tous

On arrive ainsi jusqu'à cinq beur les grévistes tentent, en sortant, de su turiuaf en colonne et d'aller u>an if ester rue de la Paix mais li-s agents disfteraent les ¡croupes dont quelques-uns parviennent pourtant ikubotirg Monlmartre et. tpèra>' place de la Uoursa

En résumé, rien do bien grave. U.uiR la soirée une seconde réunion devait avoir lieu jIuds la grande satle de la Bourse du travail, u>ai k (il heures du -uir, il n'y avait que yu.nie uu cui coûta pfjrsouiws préBcutod et le comité de U grève faisait annoncer que la réunion était annulée ut que les taiUflors et les C/Oulunériis au raient mu) asoulublée (iéaéraio cet ayres fflidJ stuiouitinl

LE FROID pris depuis mercredi a i-emonlé dit quelques degrés durast l'^prijamidi

Le vent du nord qui soufflalt avec force d M les rues, pénétrant o s l s vôlemente, bleuisaut les nez et rendaat plus ranges le tevrep faisait hâter la marche de ceux que leurs oblfçiitions conti-aiRnaient à être detiqVn

Et comme toujours. et! qui Lut le malh u des un faille bonheur dis autres le fervent du patinage augurent bien de ce redoublement de Cruidure el revont au doux plaisir des longues cc> luttes sur tes étangs glaces

A moins que

A PARIS vu Vere trois heure , hier mv irdlan de la paix Joseph Hubert, du •• ,e o rundi8i MMnent, élnil de crvioe u iiocUa ebouact <icm "'1, coudttia, il a'ailaùusa sur le soloà il resta sans connaissance

Les passants relevèrent le malheureux et tranxportèr nt dans uns ph nn eie voisine, <aA on cfiimlaU qu il avait été frappé d'une coagection pulmonaire provoquée par le froiJ état de la victime nécessita son transport t

WiôpiUI Lariboittière

M. Guicharil. officier de paix de l'arrondisiiment. s'est ensuis itnwédiaUtnent de ta santé de yon yubordonaé et a dressé nn rapport a

I -eph Hubert n'a pu ttre ranimf qu ire heures de oins; il paraît filei à i iicui Lucite. hors de danger

A onze heure du matin, M. Fr&n4QQia

Bouch niB. âgé de noix.- •• .•̃. ̃̃- ur;int rui 'MM a'let, p - ro de la 4 <v tout il coup il fions on en douloureux et comme une maHse sur le trottoir

Un paanant, M. Kusil, et un gardien rie la p fx tr n tporliirmt ausnitêt le malhcareiix dan- la pliann cit tuimondi, située 62, rue Cu Un a plus encore qu'à présent, veillera sa son trésor

Et elle qu'amusait celte vistan devenir

Vous aurez une grande barbe blanche

IW.ts

M.tis uon, pas héta6 1 vous ("crez trt bi au, Michel. £t quuid on von < user avec votre ruban à la bouton fil ban qui ntird. devenu une roscue. iuiM la monde dira

Ce monsieur qui a une barbe blanche et qui se tient si droit. ce beau monsieur c'' st Miche! Bftttin. vous savez bien. Ah oui, le grand artiste dira. On dira: Ah! ouf. le mari de cette adnrnb! petit"' mitrnnnm serai mie petite h! -n ch aurt'Z •. vrai

CVr vrai. Et puis. vuus lavez bleu que vous rtpourter une blonde type. Ah' iwa, je nI,) la rêvai pai

Et c'est en babillan' <̃̃" f-.f-.nt n..n if nette d amoureux dandésir

Cest ainsi qu'ils arrivèrent i Grenoble dont ils voyaient depuis quelques h < r< !a ceinture de hautes mooUgrnes toir che, d'abord, et puis toutes rosé

Ici! matinal, ous tes neiges fraiciicmeut tombées

A iuwre.) PaW BRitTKAT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le -Pe-farfc mai cVst en va;n que des Ruins lui furent proà rendre le dernier fOI'tu! 'combe aux suite.3 d'une. congu M. r.arpin, commis iiutice du quartier a procédé. ;iu\ fom. -âge., pui a f:tit transporter le cadavre au dépôt Uiur;u4inj de la ruç 1# Maistre. l

L'a employé de commerce, M. Joseph fHHttn, axe <re rinqiiaiiie-iicux ans, ocuieunuu rue Se <étan a été, vers midi, fr>i>p<S de congestien au momuttt où U traversait le rood-paini de la Vil lotte

Le lualheurc-ux, dont I étal (uspiro les vive inqjjj4t-<ius, été transporté i riiôpilut SaintLoius où un l'a admia sailtNSélatou

DANS LA BANLIEUE

Au environs de Paria, If froid 3 est tatt sentir plue àjjrimuiit encore. Dans la plaine dit Gsunevilliws. on a cmst_té que lu tliermoinètra avait atteint de^rea au-jessoua de z?ro> Nombreuses ont été lea persoauua qu'une eongeallon a fait périr

A lieoq^villiors, un journ-Her, FâWn Ladoux âgé de cHiuuaiits-tpois an . demeurant rue du

MéguM, été frappé morteiif (Mcot au moment où il portait rle chez lui hier îna'in

Une méaagèic, Mme i>auliuo Barhet, âgée de qutmat'xiaux ans, demeurant boulevard de

Vefa illes, il Surortiie , été Haisio p.t.r le fruid six hcurd lu matin, en traversant son jardin

A lu Garenne-Golonibus, des ouvriers passant hier matin, ù s pi heures, route <l ne ont trouvé, le curps d'ua neminéJ.. -i^t de cinquante et eu ane, né k Mon -Ui.i .>do teura^siof, demeurant il. Bois-Çolombe , rue des

Montchirs, qui avait succombé une congestion

Mi vieillard, Théodore Latu, connu à Montreuil-sous-Bois sons le nom dc pùro Ttiodoro n est subiiemeui

A Joînvill.j-lu-Pont, M. Niool Boupie. &Bé de

BOiKwUe-six ans, demeurant avenue des t^i-tan est murt hier aldin en rentrant elle% lui. fruppé d'une congestion occasionnée par la b.issç tera pérature

DANS LES DÉPARTEMENTS

TU"" V - <li'.p. rtgmftntit l_. ItUld sévit aussi et la qcigdcst tombée eu abo_.d_nce sur divers pointa voici d'ailleurs les télégrammes que nous avttfts reçu n ce 8uj t da nos correspondants particuliers: Chaumont, li février

Une véritable avai _x_e de neige eut tombé cette nuit sur la région. 11 y a eu 17 deg;-i5s audesijttU d# -éïo

Nevers, 14 février

Le ttiri ,r>oïr.'tr(> marquait ce matin 10 degrés

La Uv-igc cet (.oinbée pédant toute ta journée d'hier

Sajnt-Btienne, M février l_k neige tombe, sans discontinuer, d p_is hier soir, quatre heures. La couche est aujourd'hui

M épaisse et Icrf routes sont obstruées

Le froid t?t toujours très vif. 11 y avait ce matin 11 dcg:<?3 au-dessous Je zéro

L>&>çKes< 14 février

La ne, est encore tombée la nuit dernière

Dane la Creuse, les ownuauaica tiens sont interrompues

A Sainl-Gotizsud, la couche de neige a plus de

GO oeattmètreg d'épaisseur, et dau.s ertaius quartiers elle arrive à la hauteur des fenêtres des maisons, dans lesquelles les habitants se trouvent bloqués

L'administration des postes, pour éviter de trop longs retards dans la distribution des tettres, fait eltectu r la service à cheval aur cer tains points du département

Montceau-les-Mines, H février

La neige pst tombée pendant une partie de la nuil et ce matin le sol en est recouvert d'une épaisse couche

BLOQUÉS DANS LES GLACES

Ne\v-"¥or_, 14 février

Le froid sévit à New-York avec une exceptionnelle rigueur; tc port est remploi de plaçons llottants dm s'entassent le long des quais, rendant la uaviHution impossible, l'Uisile deux cenis hatiçRents se trouvent pris daats les glaces

Toute communication a dû être suspendue avec nie Manhattan. il n'est pas jusqu'aux grands paquebots transatlantiques qui ne soient condam nés. l'immobilité

Urpuis hier soir, une tempête dénote fait râpe tout le.iong des côtes de l'Océan le vent a une vitesse de soixante dixuiiUfts ù l'htsure. La température s'est abaissée à K degrés centigrades au-dessous de zéro

New-York, t4 février

L'amonceH; :m^ut tien glaces a empêché de eoinmimiquer depuis hier matin avec les bâtiments qui se trouvent bloqués au large et dont les passagers sont sans approvisionnements d'aucune sorte, sans vivres et sans combustible. Aussi une foule émue couvre-t-ello les quais, s'efforçant d'apercevoir à travers les vtr fal-s de aeige les signaux des malheurea- en détresse

Parmi les navires isolés au milieu d4 s place ennt un paquebot, à bord duquel se trouvent cinq eents émigrnnts et un cutter, sur lequel ont été embarques Jeux eso-drons de cavalerie destiné- aux Philippin

Lot plus puissants remorqueurs sont Incapabien de s'euvrir un chemin .jusqu'à eux; aussi

YKvtnmg Trlegremm fait appel aux hommes qui ont pria part à des explorations arctiques pour rg__iser uue expédition de secvurs

LES GRÈVES

A MONTCEAU-LES-MIKES

M<intceau-I(.'s-Mine , it février hvctm Incident à signaler. La de la grève n'a subi aucune modiflration. Elle parait devoir rester stationnaire plusieurs jours, étant donné que le synikat, refusautiie faire la moindre coucessiion, a décidé de ae pas tenter de d marehe auprès de ta eomp_^ni

Les soupe'; populaires, qui sont très eouraes sont servies heures réguliètes

Après le repas, les grévistes chantent des refrains révolBliosnaire et en plusieurs tadroits dansent aux sons des musiques

A deux he re t et -prèi w>M>, e lieu comme tes jours précédent-, une importxnte manifestation à laquelle ont pris part plus de

ITqe ci; io bannièces sont déployées eur'lftqi; isentjes inseriptions les plus variée , que Vive la 3o (hî populaire

Fe-iKetoB du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

UHA.SD àiUMAN lAtlHI jrxife nî part

BATARDS

XVI (suite

Compüees

L'wnne de l'Aima n'était pas loin

Lorsqu'elle y arriva, son parti était pris

UR veut, songeait-elle, je lui écrirai demain I

Toute l'après-midi, elle demeura pensive

Le patron, un homme dans la force de l'âge, au teint fleuri, grms et jrras. très currect, en smukinjr.d'nne politesse et dune pré venance absolue avec la ravissante caissière qui amenait une foule de KSiiitemen dans sjii brillant établissement, s'aperçut de sa pr> accupation. alla 'accouder à uoa comptoir et lui dit avec in'.érèt

Qu'avex-vous donc? Ça ne va pas auJourd hui, niadaiu iselle Marie

Elle s'excusa

Un peu de fatigue

Il faut prendre du repos. Dé ire_ous ni jour de congé

Avec plaisir, mait je ne voudrais pat tous (tèner

Non, non I Je U as i votre santé 1 Denu ni eï moi tout ce eue tou voudr-t. i

Iravail dçal, alaira ffral! Lutte k outrance! etc

Le cortèst! est ensuite 'se sur la place de njotïl-dc-V U#o_ divers orateurs- oat mS la- parole

A SAINT-ÉLOY

Glermont-P<<rrand, Il février

La journée d'hier a 416 uu peu plus mouvetentée

C'était jour de pale, et les retraités !le sont préMBté pour toueher leur retraite du moia

En outre, à onze heures, a eu lieu à ta m rie tma réunion organisée par le bureau de la Société de secours mutuels des mineurs, en vue de faire,voler' la reprise du travail-: mais la rOunion a été tumultueuse, et il a été impo tMe au milieu des cris divers, de former le bureau

Les grévistes ont terni p+u ieurs réunions ri gour(Mw&ji>e i flpt.véw; tù a ont pas fait ootir imitre les déeisioag pnses

BULLETIN DU TRAVAIL

CONTRE LES

Le BuHeH de l'Office du ï>w aij d e mois contient d'intéressantes statialiuutid sur le roue tionnenioni de l'asàurance contre les _ccidet W en Autriche

Cette aàsuraaee, en 1 W.8'-St étendue. 2. 2Ûf),00(i personne , dont l/ôl,(jcX) dans l'industrie et i9,(/J(j dans l'agriculture accideuts ont été itlcIarAe, dont ÎO ont motjvo d s Sur ce (krnic-r total plus de 5 ci/0 étaient représentés par de.; cas de mort, 25 (1/0 pour des cas d'incapaciLé permar nente, ei 70 0/0 par des cas raire de filud ilo quatre semaines

Il, est juste, d'examiaer la njaarUlion des cas d'accidents daus l'induàtrie et dans l'agricuiture

Dans les exploitations hrrtnstrieltes os consUle Iî.Sm accidents par 1,000 usures, dont

Daoti les exploiUtioos agrtcolcb, ou accidents pour assurés, aout u \>'J

II est aisé de conclure, par cette Simple comparaison, que le risq.ua professionnei est i "ii sibleineikt supérieur dans les travaux de l'agriculture

Au point de vue financier, les rerettes de l'assurancu sont montées, ea 23 mUliqB , et len dépenses, indemnités et frais J'admioisirade 1 million et demi

Le,; coti tveesontdonnesurlea23.millions de r itJO/JOO francs et correspon. ,us de millions de salaires, le taux moyen de la cotisation i-esa^rt francs pour 1,000. Par lûte assurée il a cte de

Sur 's -i millions et demi des dépenses fr.yics son1 absorbés par les ca vertures des rentes, et francs par les in demnités a été aucordé. en t$D8, nouvelles rente pour accidents mortet3 et 6,271 pour incapacité permanentes

SAVON DES PRINCES DU COMGO.P-rfius concentré

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi de Grèce s'est rendu hier, à deux heures et demie, au palais de l'Elysée. Il était accumpagné do M. Delyanni, ministre de Grèce, du général de Ruinée^ et de M. Thon

Les honneurs militaires ont été rendus l'arrtvt'e et au départ du roi, qui a été reçu selon le cért'menîal accoutumé

Le Président est allé à trois heures, avec M

Abel Combariou et le général Dubois;, rendre tien tour visite au roi de Grèce o

L'état de M. Waldeck-Rousseau s'est assez sensiblement amélioré depuis hier. On pense que le président du Conseil pourra quitter la chambre daus deux ou trois jours o

Le peintre Gervex travaille activement à une grandc toile destinée, dit-on, au musée de Versailles et qui représentera le fameux et superbe banquet des maires donné l'an dernier aux 1'uileries

Une messe sera célébrée demain samedi, lfi février, ù dix heure du malin,- i'dglist; SaintPierre de Chaillot pour l'anniversaire du prési dertt Félix Kaure il ne sera pas envoyé d'invitations

C'est par erreur qu'on avait auaoncé un service pour le ld

Pour les voyageurs du Métropolitain

En cas d'interruption du service des trains du

Métropolitain, les voyageurs sont informés que leura billets leur seront remboursés ou rendus utilisables si l'arrét se prolonge pendant plus d'un quart d'heure

Les billets pris avant le départ des trains et obli'éiia seront remboursés par la de

Les billets pris après le départ des trajas et également oblitérés, seront rendus utilisables pour un second voyage

Le même règlement s'applique aux billets tachés des carnets

Dans la monde académique on pense que les fauteuils vacauts de MM. de Bomber et de Urogtie out grande chance d'être attribués à NI. Ed mond KosUnd, l'auteur de Cyrano de Bergerac et a M. le marquis de Vogue, ne dernier d jà membre de l'Académie des inscriptions et belleslettres

On sait que le ministre du Commerce a décidé de faire éclairer à l'électricité le grand hôtel des

Postes, que, par uneanomalieau moins curieuse on n'avait encore pas pensé il faire prutitur de la lumière que dispense la fée moderne

Les appareils nécessaires à cette transformation, accueillie avec enthousiasme par tous les intéressés, seront remboursés intégralement encore qu'ils coûtent une trentaine de mille francs par les économies réalisées sur un seul exercice

Mais M. Millerantl et M. Mo ?reot ont également pris deux autres mesures qui ne seront pas moisi? bien accueillies

Partout c'est-à-dire dans tous 1es cçntw postaux où la chose sera possible, les machines it vapeur productrices de ta toree motrice néceseaire seront remplacées par des machines élec triques, moins encombrantes, moins bruyantes il! qui offrent en outre l'avantage extrême de ne n'ai rien à vous refuser. Ne Tenez pas demain

Ne fallait-il pas ménager cette belle fille, si exacte, si courageuse, qui était pour la tnalton une cause de succès et de bénéfice énormes

Sa réputation s'était faite en quelques semailles

Sur les champs de courses, dans les cercles au théâtre, on se demandait

Avez-vous vu la caissière du bar

Et on y allait pour y retourner ensuite

Il u'y avait plus qu'un bar U ins Parts comme il n'y avait au temps de César qu'une ville Urbs Rome, la ville unique

Quand on disait le bar tout court, c éuit le bar des Princes, le bar de la belle caissière

Le Bar enfin

Vers cinq heures, il se remplit de clients i ce fut autour d'elle un va-et-vient da ©wiseimnaieurs empressés et gracieux

Un peu trop hardis parfois

Mais elle savait si bien les arrêter au momeut où ils -liaient s'emballer en offres pré cises

Elle mettait tant de grâce dans Ses relu que 1m grincheux eux-mêmes ne pouvaient s'en offeu&er

Et puis ü y avait dans ses yeux une telle limpidité, tant de droiture, que lea plus effr.nites s'arrêtaient devant un de ses regarde comme U cheval de chasse devant 1 obsucie

Inconnu où il sent qu'il va se briser

C était du reste un modèle du genre que ce

Dar à la moue anglaise -ccuuiuiodée à 1 u _ge des Parisiens du hifh ufe

Pourquoi ne pas dire tout bonnement da la haute vie

C'était un nlfinement de lambris d'acajou beis Qui marque le progrès et l'e_v__i point rép-adi% dos odeurs déangréabies et mil

Enfla, le grand pub!iC, duB3 pau d tenuis verra tous les bureaux de périt éclairé- t'électficiUS, et nul ne pourra se plaindre d'avoir con tracté, en oa siafcBle <Wj>ôohe, une affreuse migraine provoquée par l'intolérable que dégagent cerf appareils d'éclairage si justement appelés par un humoriste becscalurifères

L'ex impératrice Eugénie vient d'arriver à

Paris venant de Elle se dispose se readr8 dam sa ré_td<snce du Cap Marlin

Le percement de la rue Mogador, située derriére l'Opéra, est ua fait aojompli depuis hier

Quand les travaux de viabilité vont être terminés, Ga pourris reu ue airectetneat de la place de la Trinité à l'Opéra

Tous lea agriculteurs, toutes les peraonnea qui possèdent un jardin, commence a s'inquiéter ipê soins à apporter tant an potigar qu'au jar dîn fruitier et légumier. Signalons ce propos les. articles hQrticoles parus cette semaine dans l'AaiHCULTUftB Nouvblue Taitte des nrbret fruitiers, par J. Naaok, dn-twteur de l'école nationale d'horticulture; Reçue ée% Floraisons, par L. Henry chef dei cultures au Muséum; la Fumure des

Arperges, par A. Magnieu, chef des cultures à l'école nationale de Grignon; l'Iris A'Mltmagne par S. Mottut, chef des cultures Quralea de la maison Vilmorin

L'iutorêt de ces articles est encore augmenté par la compétence aes aut-ucs nyi Qftt jeté appelés à les traiter, f

Madame et sa cuisinière

Vuyons, Justine, comment permettez-vous au boucher de vous donner un semblable morçeau ? il n'y a que des os

Ah 1 madame, c'est bien ne que j'ai dit au boucher. J'ai même ajojté que si c'était pour

LA PHLEBITE

Voulez-vous vous mettre il fubri de l'embollfi l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé. voulez-vous éviter les enllurcs persistantes, les eneourdisseients, t'impotenre qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repa un verra à liqueur i"_llxlp de Virginie qui rétablira la circulation et fera toute douleur. Le flacon, 4 fr ranoo. Varia. 2. rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

THEATRE nU GYMNASE. Le Humaine, pièce en trois actes, de M. Hesnard

Au de Louviiiers. h viou_ duc ce

Murbois-Grandchamps l'habite et tache de faire valoir le mieux qu'il peut le domaine qui l'entoure. Il a auprès due lui sa liltti Kiisibeili, qui ne s'est point mariée pour rester auprès de son pere. Il a fait venir son (ils aine, le comte AI fred, qui vit célibataire et solitaire, dans un château des Cëvcnnos, et son second fils, le marquis

Hobert, ofticier de cavaUrie, qui s'est marié avec une jeune fille delà richu bourgeoisie commerçante. (Tel de Preste , dans le Gendre de

Honsietrr Poiri-r). Le domaine périclite. Les baux des fermiers rentrem mat: la fortune s'émiette d'autant plus que Hobert, à qui 1 argent de sa femme ne su fil pas pour ses plaisirs, grève le cMUau d'hy M tht;ques assez lourdes. C'est alors qu'arrive d'Amérique le jeune François davet, le ftis de Guillaume Javel, intenclaut du due ce

François, homme actif, intentent, a fait fortune

Il est moderne cI il se donne, tout de suite comme tel,au vieux duc, représoatantdu passé

Il offre de reprendre tou_ les baux: il gérera le il rétablira sa prospént . 11 ramènera l'aisance dans tout le paye, chez loo pauvres eommti chez les riches

Le vieux duc soumet la proposition à ses enfaut, Le comte Alfred déclare que la question ne l'ioleresse pas de même, ou à peu près. la qui affiche une grande haine pour le manda aristocratique, eu personne, cependaut, ne l'avait toreée d'entrer. Le marquis i\obert est complètement opposé la propositiou dans sa norguu sotte, îj n'a que,.du méaris pour François Javel, fils de sj-s œuvres. Seule l^iisa-ljetti conseille au due d'accepter les- offresde François. Et, nous voyons se dessiner ici la situation bien connue du Wunan ct'un jeuas hfimme pauvre (le jeune homme pauvre s'est enrichi, mais c'&st toujours l'homme du peuple en face de la jeune nob.e). Les prupocitions de Javel sont acceptées

Cependant Robert s'est fixé à Lnuviliers. Il saHicit les suffrages de ^es concitoyens pour le muniat de député^ Candidat r^actionnajre, il a un concurrent, Jean Biaise, républicain radicalsocialiste. Jeau S use est élu. Hobert aceuse

François Jayel d'avoir, soutenu la candidature de Biaise. Fils d'un vieux serviteur d'une famille à qui il doit tout, Françnis n'aurait pas dû prendre parti contre son représentant. François qui, selon sa promesse, a relevé une contrée qui tombait et y a courlis uae juste influence, na nie pas que ses idées sont conformas à celles de l i e et qu'il t t hewetut de le voir triompher. Le duc lui adresse de vifs reproches. Les deux mondes sont en prince 1 ancien, personnifié par le due (Victorien Sardou, dans les

Ganache , nnus avait tracé de très jolies .ilh uettes de ces représentants d'autrefois); l'au tre, le nouveau, sous les traits de François Javel

La scène est intéressante. Une autre ne l'est pas moins, à la fin de farte le duc apprend les petites lâchetés de son fils Robert, et notamment qu'il a attribué la protection accordée par son père à François Javet au fait qu'il serait son bilan! C'est uoe invention calomnieuse qui met le comble à la juste indignation vi,iy duc contre le plus indigne de ses rejf ^nation qui est telle, que le duc n'a ̃ de force pour la maîtriser il meurt, en. 1 uxiiatant

Quand le duc a disparu, Louviliers, grevé des hypothèques dont Robert l'a accablé,va être mis en vente. Il faut le consentement d'Elisabeth qui le refuse. Elle préfère accei>t r la combinaison de la municipalité, qui propose de l'acheter pour en faire t:ne propriété communale. Robert qui croit deviner, defnèr eeite propositiot, une intention personnelle de François Javel, la repousse de toutes ses forces. Des querelles nais sent. Les hat> i ta m 8 du rays se soulèvent contre tes ftih-itfrrrs du duc.. t:e comte Alfred retourne dans w s Céveaires-et y amène sa belle-soeur, la marquise. Lei-arqui Hobert part en automobile

Elisabeth reste. File apaise les gens dit pays

L'on devine ce qu'il adviendra delle dans la suite

Le sujet, tomme ou a pu !e voir, n'e3t pas ment de t'art -'outre-Maache à Paris de pe tites tables à thé. de box où on pouvait s'isoler sur de divans confortables, souper ou dîner à quatre, aux suas d'un orchestre de choix qui jouait tour à tour de la musique classique et les valses les pins passionnée et tes plus enlevantes des compositeurs vieanois et dis autres

L'acajou triompha jusque dans l'eatrade de la caissséro encadrée dans un joli meuble aux lignes pures et aux nuances d'un blond ardeul qui faisait valoir les délie-tesses de soit tf int

De tous le: eatés de cet établissement modèle les yeux se rlirifW'.ient vers ce poiut élevé et les étincelles du désir s'allumaient dans plus d'une prunelle

Chose étrange I

La tenue de Marie-M idelelae paralysait l'envie que toute autre eut fait surgir dans l'ini-; des beauté piusmt moins apprcei-ibles et plu- ou raoiri3 cotées qni formaient la partie la plus attrav.iute de cette clienRlle semblait si douce, si réfractaire en même temps a tt'ute mauvaise action, que la jalousie expirait au seuil de l'ei^èce de, cil tire très artistique, selou le, doctrines d- Maple and C', If céléhres miica.-iuds de Tottenhaiu Court Huai] ou. seijii l'expre^sioa d uue des diueuse de Cuuat, elle établissait ses additions

Toui à -au mjliea d'une de ses écritures elle s'.trréta suoiiwnern et son vissse iv ro ivra d'uae pàieur qui, par un revireii)eut ^oaiiàîii, se cotfvrrut en ro e vif

EU'1 venait d'apcruevqir ua climat qui entrait et se plaç Al dans ua ciïn éloigné, à uue peti;e table voisine d'un. _re. occupée par trois individus qui, eu depit d'une mise convenable, _'aj>j>_rieoaJeut certes pas au aouveau. L'auteur, qui st Jeune, ne s' f e t f ^ut-être pas aperçu. S'U l'a su, ii s'est e o c de le modïi-niiiur en lui doanaatunc oaetuaiité parfois excessive. Au que Uc-.iUaot ses pi;rsbn:iages, on croirait rcure les polémiques quotidiennes de quelques journaux Violents

L'tBuvre n'a p.M la sérénité que doit garda noc œuvi-e d'art. Elle rivol , d.iu des scènes bien venues, un tempérament driinaiique çertaw. La

Un du secon.l aetti, nol mft iit, est vigoureuse et elle semblait assurer un sucens que le trot même acte a complètement détruit

Il y a beaucoup, beaucoup de persoanago- dans cette pièce. Le

M. Gétnier qui f e_t ex-ttU-ot. M. Dulwsc a dea siné avec esprit la silitouttUe du gras chasse.r égomte qu'e-t U comtes Alfr eji. La. veulerie du marquis Robert est bien wodue par M. FrêViaL

François Javel, c'est M. Arqui4lère, acteur sdr

Notons encore, parmi les hommes, MM. Ooortè

Guillaume Javef) t>t .îanvier'rabbé Henau). Le personnage mélancolique d'Elisabeth est interprêté avec grâce pr Mrïle Andrée Mëgafd, dont le simple Uloot s'aftlmie ta marquise Robert c'est Mme Ju&nn ̃ Holly. qui la Uuune ou U Vie tlt cjiiuiaiire aux F_riaie t>. Voilà poo£ lus (wpprincipaux _ - autres côies sont tenus

MONTCOHNET

PARIS

Un Fou place de (a Concordé

Hier maiin. vor dit tiaures, les rares pas aoU qui se tr^uvivieulà ea mamont daus in partie de la placa de la Concorde sur laquello Jébouclie tu vuù ftoyaiti, asiiaUiaut un e_tr_ordm_- i spectacle

Un coupé de aiaUre -tlclé d'an très baau cheval stoppait non loin du bassin. De la voiture sortait un monsieur richement vêtu et paraissant âgé d'uni quarantaine J'années qui à terre son chapeiiu et sa pelisse de fourrure, sa débarrassait ensuite du reste de ses vûteuaeuls ne gardant qne sa chcmise, un caleçon ut ses bottines, et se précipitait dans les bassin

La couche de glace céda sous son poids et le bizarre amateur de patinage fut précipité jusqu'à, mi -corps dans l'eau froide

Pendant qu'il se débattait au milieu de l'élément lacé, un groupe de curieux s'était formé

Le cocher, descendu de son siè^re, courait dans toutes les directions, cherchant des agents

Un ouvrier couvreur se mit en devoir de sortir de l'eau le singulier baigneur, et après quel ques péripéties parvint- repêcher le ru al heureux qu'il ramena tout grelottant sur la terre ferme

Le cocher le couvrit de sa pelisse, le tlt remontor cn voiture et celle-ci partit au grand trot du cheval

Le héros de cette aventure est M. rie X. qui habite un hôtel avenue du Bois de Boulogne, et venait d'être frappé d'aliénation mentale

Le Crime de la rue Plat

M. Cophefert, chef de lv sûreté, opère. hier des perquisitions chez les auteurs présumé du crime de la rue Wafe

Chez Sc-raiier, ooinmiiié ;>3. avenue d'Aubervilhors, à Pantin, it a saisi le couteau qui servit

Chez son complice Balzer, M. Coohefert a trouvé des vôtemente tachés Je sang. Balzer habitait rue Compans, à Aubervilliers

L 'Affaire de Vaucrose

Les commissions rogatoires envoyées à Paris par M. Abel, conseiller 8 la cour de Nimes et ilui présidera la prochaine session dans laquelle se déroulera le nouveau pror ̃̃ -iftaire de

Vaucrose, sont aujourd'hui .ent terminées et out été transmises i. ix, juge d'instruction, par M. Hamard, sous-chef do la

De nombreux témoins ont été entendus par

M. llaïuard. et il est certain que les témoiguages recueillis apporteront aux débats des éléments nouveaux qui ne manqueront pis d'intérêt

Entre Conscrits

Vera dix heures et demie, hier soir, uae dizaine de conscrits dont la plupart étaient en état d'ivresse, payaient en face du numéro <ft de la rue de M.eau_, quand une discussion s'éleva entre eux

La querelle s'envenima si bien que les conscr les en arrivèrent aux voies de fait; plusieurs d'entre eux s'armeront de couteaux

A un certain moment, 1 un dea combattants nommé Adrien fcatellé. agé de dix-sept ans, denteuranl impasse Montfarr.it. s'abattit sur le soi en poussant les cris de Au secours it l'assassin

Le malheureux venait d'ôtre frappé de trois

C9UBS de couteau, at le sang s'échappait abondamment des blessures qu'il il avait reçuea dans le dos et au bras gauehe

I_ts gardions du la Itaix étant accourus, transportèrent le ble 3f dans nne pharmacie, puis son état ayant été jugé très grave, lut conduit dans une voiture des ambulances urbaines à l'bôpital Saint-Louis

Trois arrestations ont opér>'es, entre autres celle du nommé Ut >rgM MicliAut, âgé de vingtdeux ans, ouvrier brossier, demeurant rue Pixé ricoui't

Cet individu qui a été ble^s'é' d'un coup de couteau à la figure serait le meurtrier

Il a été interrogé par M. Héron, commissaire de police du quartier d'Amérique, puis écroué au dépôt

Une Fortune daus un Bibliothèque

Au mois de mai dernier, une reDtière, Mlle

BuiÇi, demeurant 6, ru# Honde) t, rnowart mi avoir fit son testament. Mtla Binet n'avait pour héritiers que des collatéraux

Mlle Biuet passait pour avoirune fortune éva luée h plusieurs centaines de raille francs. Or on ne trouva chez elle qu'une somme insigniliante en numéraire

Les héritiers, déçus dans leura espérances cherchèrent, foui!lèrentet finirent par écouvrir un carnet contenant les numéros d'un certain nombre de titres, tous étrangers, qu'avait possédés la vieille demoiselle. Se doutant que ces valeur? avaient été dérobées après le décès de leur parente, ils accomplirent les formalité né cessaires et mireat opposition à la. vente des titres il y a deux jours, M. G. banquier, rue 1'u reuiK, recevait la visite d'an agent d'affaireâ qui lui proposait de lui vendre une li_?3â de titres français et étrangers

Le banquier, en les examinant, découvrit q quelques-uns de ces titres étaient frappés d'opposition

Il entra en pourparlers avec le vendeur, qui lui déclara d'abord se nommer André. M- C. dont la mëtlance était éveillée, demanda au prétendu

André de qui il tenait la valeurn en sa- po^eession. Celui-ci repondit qu'elles étaient la pra priété d'individus dont a avait fait la connaisssnce au Mooiin-Rouge

Le bai:qui r St alors prévenir M. Labat, commlssaLre de police. André fut arrété et déclara se nommer en réalité Habaud; puis il désigna aumme étant les papsesseurs des titres tes nomrués Sulabert et Sire, demeurant, le premier rue monde distingué qu'elle voyait d'ordi&^jre à pareille heure

Le nouveau venu voulut sans doute la rassurer sur ses intentions, car il lui adressa un petit salut de la main et ne parut plus s'occuper d'elle

U commanda uae de ces mixtures horri bles de gin, de glace et de Champagne, que nous avons empruntées à nos bons ennemis d'Outre-Ma.'iche et qui s'appelle un c<>ck tail comprenez si vous pouvez et, tirant un journal de la poche de côté de son léger pardessus, il se plongea daus une lecture qui semblait l'iatérjsscr prodigieusement

Ce n'était qu'une manœuvre destinée masquer le br d sa visite au bar des

Princes

Quelqu'un qui l'eut oisservi dans cette foule de jolies femmea mises avec le luxe spéclal et le goût impeccable qu'on ne rencontre guère que dans certainea régions de, Parie, et de jeunes gens retour des course de Longcbamp qui venaient de unir, ou d'oisifs à la bourse opuleusemeni garnie, aurait remarqué aisément ceci

A l'abri de ce journal il entama par signe une muette conversation avec ses trois voisias

Le principal était un (noa homme au visage rond et plein, admirablement nourri et rase de frais, saut un poil de barbe

On ne prouvait le prendre dans soa ensemble que pour un domestique d'une maison de prtûiitr ordre, on un bookmaker de marque

U avait des muscles de lutteur et une tête imposante qui aurait pu tout aussi bien appartenir un orateur des Chambres qu'a un cocher de grande maison son vestoa de drap bleu très fia, m cravate

G' ii sr- .-Iî.<teliô:-e, le sceau.) nui de M_ii!>ctiÀe tpnl qite les titres Lur veoattia tonnarre (les l'hôte! des Venta., ua iiuiwuc de muriiil _S, rua

B n-h fut nian'fé au co<nu>>âSari t H rrîc>wta qu il avait élé appelé au iloinic-jle de M puar en lover le meubles et avait été f es transporter à l'hôtel Druuot où devjtii i. ,u fa.to la vente. Biioh sj>uta qu'en déméua^eant ta inbliolhèqud, il s'était aperçu que le:' livre

Hn-t bourréa de valeurs di versus et de W Ilote de buiquo

K avait alors assisté la vente p-bHque et gva<t fut racheter par un fimi tous les livres de un somme d'environ lOO.Out) rrHnps

M. qro est p rsuad que Bucb n'a dit et S_ S

Ont été écroués au dépôt er Battait scrupuleux

Une circonstance heureuse a permis, T:\ ntiit dernier , de polino d 'urrètAT lealief dune bande di irs qui avait on pour théâtre d<5 ses e ̃ quartier de Bercy

Après la rupture .le ses affiliés, le etwf de ci ua association, nommé Jules Siiicten , Jwtgiiiu- alleinanas, avait disparu

De tenips à apire, -mçmémttl, il sortait de son repMM pour H_nn tt e quelt rapme. t.a auil uV^-jèrij, il devait • opérur du eùïê dû I entrtpol Ut> Bercy, uvec la ooiuplicilù >i un r<> i ur érliaj>p , lui usài, l'arrosi-lion ea uiaasii des fameux fourKalis , les voleurs de vins. Celui-ci nommé Hector Aubry. demeurant en garni rue de Chareutoo. i .va point au renduu-vous lixé 1m u. U Garw à l'heure convenue

Lorsqu'il arriva, Jules SanHers t'attendit depuis une heure et. readu furieux, lui rcppoclia unwiv.tntjnl sa uéfçitgoaee- Le retardataire répii qua p_r doa "¥'ptf"f( Uuo minuw api os. xaus oui souci de lents projet, tes deux bandits se précipitèrent avec rage l'un. _ui' l'autre, chacun

Dr.>iKSi Ul SOU OUUUSiU

L'adversaire de sàandera n'était point de farce à lui résiste . Il eut bientôt la noitrina transpercée de deux coups de couteau. I! cria Au se ceurs I

L'autre aurait pu s'enfuir. Par un scrupule éu-auge oh _ un tel misérable, Ü ne le Ht pas

Ti'.uuant la bles.se vers un borae-toatajne, il i'a.- iit commodément, et, AuUry euuLuuaut crier, Sauders se lava les ni.uus

Ainsi absorbé, il fut pJr deux airent nin:u né au eouu'.i siiiijilem-nt qu'il il qu'il _'aA_it Jamais i u ̃) .̃ iu.n a jn lauuisc. u n'avait pas voulu ab.imiouuer son complice

Celui-ci, dont l'état eit grave, a à fnôpilat Saiat-Antoiné. L'impri-n a été envoyé au dépôt

Immense choix de salamandres H réf> avec un premier versement de&franrs -l'admmisiratioa Dufayel. Artif leu de euauiïage du U us gc mes o?. obsèques de M. Krnest Brunnariug, aicliisamedi courant i .l>u twra lieu OQSttite aucimetièredu Vcsiuet.Uu se réunira au temple des Balignoltt!;). On est prié de .considérer le présent avis comme tenant liou d'invitation

SAIttT-OUEN. Mercredi soir, un ouvrier poutre en bAtiment, M. Joseph Gardin, âtçu de

U :ite-huit _urî, traversait le passage niveau de la rue de la Gare, lorsque surviut le truiutramway des Docks. Le malheureux ne put se g acr il temps el fut renversé. Quand on les releva, on constata qu il ava.t trois cotes brwées et de graves ble-sur s à la ICte. Aprù8 avoir reçu les. soins nécessaires. M. Gardiu a été ramené chez lui, avenue des Ratignolles

VIL-ENEUVÉ-LA-GAR-NME. –M. Charles Mervcïi ancien bijoutier, à><é de oixanle-sept ans démjspér^ de la mort récente de sa femme, n'na enfermé hier soir dans le petit pavillon qu'il it habite au rond d'un jardin. quai d'Asnières, et s'est tué d'un coup de fusil de chasse à la tète

PflÉ-SAlHT-QEBVAI . Un chiffonn- h-'vtant la euur des Miracles située a fré-Samt-UcryaiB, Auguste âgé de vingt-six ans, pris de boisson aVant-tùcc soir, vers neuf. heures, dans elle d'un autrt chiltoanier, Auguste Lev.^n. ,, f de dix-huit ans, auquel il n voué une profonde in. milié en vinrent aux mains- Quelques rai i Mompèra tombait sur le sut, la fae-' c'.>;]ii"i; les.rr lies voisins, accourus au bruit de la lutte, relevèrent Muni: '[' qui avait au visage quatre bletiMirrs provenir découpa de couteau et qui n" "i transport ù l'ln>pital Touoo

I; .;• .^1. \tarie, commissaire de police le ¡, rtné qu'il avait été frappé par Li:v ;,ù ce dernier nie le fait et prétend, que son adversaire, qui tenait un couteau iL La main

S'est lui-même We^sé en tombant

Quelques témoins entendus par le magistrat ont confirmé les allocations deLeveau

NOWY-Ut-SEC. Un liomrea dé tui

Ep^euc Mary, à é de trente anft, étar l'avitoMerniere nuit, à exécuter une m eu are le Jioiey, lorsqu'il fut u^pru <ip ln voie par l'uxoress d'Avricourt, dont a maclÛM le tmiipiiaiia. Le maitieuftsu- a été tué sur le coup

VITRY-Stm-SEINE. Vers sept heures, hier soir, un cheval attelé une voiture dans laquelle so trouvaient M. Fleury, propriétaire Il Corbeil

M. et Mme Lesœur, négooiauls à Bourg-la-Heine ayant été effrayé par un automobile, est emporté avenue Houget-de-Lisle Vitry ot, dans su .-ourse toi 1-e, a arraché l'avant-U-ain du véhicula

Les trois voyageurs, précipités sur le sot, ont été grièvement atteints. Aptes avoir reçu des soiw dans une pharmacie, ils ont été reconduits chez des parents niant au cheval, il a pu être maîtrisé par des employé de I octroi lA petite Honorine Grattier, igôe de sept ans, dont los p ro ts habitent au hameau de Crestiey. en jouant autoir d'un poêle, a mis le feu à ses vêtements et a été ai grièvement atteinte qu'elle a succombé après une douloureuse agonie

DEPARTEMENTS

SAUVAIS. La nuit dijriuere, deux maltattears ont pénétré dans il, gare de l'Ouest, a Trie

CMteau, et ont enlevé uu coffre-fort contenant

X) trancs ornée d'une épingle en brillants, sa mtae colin étaient très soignés, mais avec un laisser-aller d'arti,les

En somme l'impression était booae, la tète énergique et fief les yeux pétillaient de malice et on sentait à première vue qu'il valait mieux être de ses amis que de ses adversaires

C'était Simon, le premier eoeher de M. le marquis de fUmbert

Quand on eut pourvu d'un paretl grade, oa devient une manière de personnage

Suis exception, les gens du marquis disaient monsieur Simon

Ses deux compagnons ne lui ressemblaient paa

Pour tout dire en peu de mots, personne n'aurait été bien aise de les trouvtr to:i deux dana tin chemin h-oté ou à tr_ve%( champs aux eavïroua des forti_c_Uou6, 1. la nuit toinbMiie

Non pas qu'ils fussent précisément mal mis

Ils portaicnt l'un et l'autre un complet de ratine noire légèrement défruiehi

De grosses crav_t s, l'une ruuge et l'autre bleue, s'enroulaient autour de leurs cous à veines saillantes avec trop desaas-g&ae

Le lintce immaculé du premier cocher de

M. les m irquis de R iinbert faisait ressortir la tULuuce jauxtissaute de celui de ses deux lawlés

Cependant ils étaient prjsqu convenables naais U>ati;n eux. tête et toilette, pour ea_plo^er une expression trivial mais étwr fique. jurait au milieu de l'élégaace superlative de leur entourage n'était même pas certain que le maitre de cet éubîisiiemcat ('̃mlfiemmeut moudra fftt flatté de leur présence dans ce hall luxueux

EXAMINEZ LA FIGURE

DE VOTRE ENFANT

Lisez là l'histoire d'une santé déclina nlo d'une faihte ¥itaUt

Enfant ROC T

Si vous oonsi^^t-ea la ligure -,t t qiic vous ;e uir ux et demi, fut c rier dernier, puis .i ci er du matin Il car bientôt toute ni'Urritu: eu jui.r

J'nésitui i n u =, ayant v ' efs

Emulsion ^coit, je u>e ea n icon. Au buut de hw eu f o! ̃̃Ji mieux, presque a l'api' u, l après avoir ;U

ITacan^j

Depuis h mer vrille, Sfâ- ii àCuitt meilleur en

Agrée-, Me- .lai_auts . H

Aucun et our n.i-.i il nrand cliati^ẽ ̃ t rt_ s n'a la vigueur, l'énera__t le Xi ur ct u _oin

Votre onlatU est.n aussi bien qite vwi ilésirerioz'f Etes-vou tout à fut! sûr -M h' eorp

MT.-t;idis anl <•̃' r.'OS ïr ï\- iî'î'liU! CÔ ui rvejllci'- .i'SJ

Si vomi Il ri y aur

U ut au i. tin peu résultats. Ce vi ma

OU

N.- aie toUUs le-' Jlli rue. Noua afii oc n est pas sur noti qu'on pii sorher jusqu'à re que vous euiyioyitjï la véritable Kmulsion Seuil

Un échantiUon d toute porsonnt:. qui nom uin ce jouraal, u ir. ovdi! uiiiurusa in mo .iu et Cie, tO, rue Grave!, à l.evallois (Sein

Toute l bouncs pU-ruiacuis veuuenl notro

Erautsion Scutt

BULLETIN FINANCIER

P rt , 14 Mvri-er

Avnni mm mo après la réponse de primo 1, le titra une animation très satisfai^raude fermeté, HutteUm, oa s' ! tt tiiu-ut; Kcut'rateoj-ut l'OU, "̃.v.ttice acni niuil wmout iai ortaBt à si nalt;, de l reprise des Minea d'or, est l n du t'ICxWrieore, de 71 bi a 7t 75, < ̃̃̃ par t_K W_ ique au (irenner abord, car la Mtua de 1 F.sp.igns se trouWe déplus e_ ph– tt; tn_i on ̃ •̃( •>• iuikiu une ncra la chute >mination, on s'en fort mal 4-OU-tttte par

Tria. JM B9 au qui R'éUit avancé à Wf M , rc :t> i>iit ir)i;uiétanta, maw peu fait courir au sujet du la dit conueil

L ltalien s'inscrit en reprlu 9S h f.i.. Ofe

L MélPOfH'i hltà les autres val > >c de v_nalioM lA mouvetn sot de reprise que nous avion prévu sur Ica M. ̃' ̃̃̃ Zioxuier ?'̃•̃ '̃̃̃̃̃ r pidernent ce- -titres, -i gné drpuiaqui' ,<rà-d-8o.. • W clûmi^ni aujourd iivu u

Le itio Mt mcolore twâ

F^ACelleiite tenue ctes '1'or: l s Rand

Mines font Joo4, les Goi 1, l'East Hanil

COURS DE CLOTURE

BxtérieiiM 717jIRio.. UÉK

VnKUIHOK <• la COXMTtPA TMOW pu IM où Us détonnaient comme un groupe de chardons dans un parterre de ronea et dit camé lias ou une note fausse daas l'orchestre trè perfectionné de feu M. Lamoureux

Ce qui les __r-cUiri&_U surtout, c'étaient deux énormes et ni'i -s motnUcLieg qui leur coupaieut le visage en deux parties et leur dounaieal ua ait extr-ordiaairemeat rél _rbatit

Le vicomte Gaston de Flieux, tapi derrWr son journal de sport leur lauç vu) coup da- il expressif qui biputihut

Vous l'avez vue

Le cocher répondit d'ua signe de UU,_ p a prèti imperceptible

Parfaitement

Un joli morceau, helaT

Je vous trois

Vous la reconrirtltreiî

M. Si 1;. an opinion d'un clifntment d y ux uXL-jasivement spiritoe! qui disait en toutes lettre

Vuu> èU;.? un tieureax scélérat! Uuobjat tare

ITest-ce pas

Et le vicomte inclut d'un dernier nigœ

M-ini.enaat vous ooiivt-i j^u'-r le,. Ailes de l'air quand vo .isoir lir plia. Sun j". ̃ ^ a oégiige ment &ur sa petite i.tU.e

Et alors, sans n'occuper des trois compères plus que ails eu -eut jamais existé pour lui, il ft'approcht âpre viaft autres du bitreati de la Jeua'- mie

Elle eut uu léger frémissement des cil au sitôt réprimé

A tuiort.) CnAStiWr HAaouvKL

Tt-doctton et reproduction interdites

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

LA TEMPÉRATURE ndre.ii is février, 4C jour da Cannée, { • jour de

I Mmr. saint Faustin

Le+er du soleil A Il, Il, coucher A. Il. lever de

H lune d t u, coucher d 1 A

La journée a été belle hier, mais très froide. Un

Tent vif du nord a tourné presque tout le ternpsLa J^i rRSsion qut était mercredi prè de la Tuni

Sie s'éloigne vers lest, eUe a amené une tempête du sud Il Athènes

La température a baisa fortement dans l'ouest et le centre du continent, en France, on a noté hier matin des minirna de • au mont Mounier, 17 à

Oao, t2 i Nancy. S à Nîce

Ko France- un tempa beau et très froid reate proVartatlons atmosphériques du 14 février, A l'hôtel du Petit Parisien

EL'HES UPOÏtTM XHEIUlOMKTng

A $ h. matin m •/• la au-dessous de o h. soir m •/• t

Minuit 77t ̃ 3' au-dessous de

NAVIGATION FLUVIALE. H février, 7 Heure du matin

Haute-Seins. Pont de Seine, à Monterpau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corhcil, 1-71: écluse de Von- . -l'Anglais

Mamnk. –Ecluse (le Curnirres. ecluse de Challfert, 2-97; écluse, de Ctiarenton, 3"U

BABSK-ânm.– Ecluse du canal Saint-Martin, t"87pont de la TournpUe. l" ï; pont Royal. écluse de Suresnes 4"'B: barraue a Hezoris, peut de ldantes, J"39 écluse de Mêricourt, 4 lî

Oise. Barrage de Vinette

Hebteijtfeje la fille de Paris

Le service de lastatistiiiuc municipale a compté pendant la semaine 987 dfcès, chiffre inférieur à la moyenne des semaines de février(l

La lièvre typhoïde n'a causé que 6 décès (au lieu de 5 pendant ta semaine précédente!; ces chiffres sont inférieurs à la moyenne Le nombre des cas nouveaux signalés par les médeoins n'est que de

La variole a causé 9 décès (au lieu de il pendant la semaine précédente). Le nombre des cas nouveaux signales par les médecins est de chiffre analogue à celui des semaines précédentes. L'épidémie bénigne que nous traversions reste donc à l'état stationnaire

Il n'y a eu que décès par rougeoie ce chiffre est fort au-1èfisous de la moyenne ordinaire des semaines de février

La scarlatine n'a causé aucun décès. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de 69 (au lieu de M pendant la semaine précédente

La coqueluche a causé 6 décès, et la diphtérie 15 (au lieu de 10 pendant chacune des trois semaines précédentes et au lieu de la moyenne

Les maladies des organes de la respiration

Grossïr c'est vieillir

Tour ne pas vieillir et paraitre toujours jeune, il faut avant tout rester mince et combattre l'embonpoint qui diminue la grâce des formes et détruit la beauté plastique de la personne. Ce rêve est facile à réaliser par remploi du Thé Mexicain du docteur Jawae nui fait maiexiret l'mnpchp l ;iriMimiil:it.inn dr In irr i

Grâce à ce thé, l'excès de graisse est éliminé, la constipation disparait, le ventre diminue, les hanche s'effacent et la taille redevient fia et svelte. La personne parait jeune la tournure reprend sa grâce et son

Le Thé Mexicain, tout à fait inoffensif, n'exige aucun régime et convient à tous les tempérament

Il pour base des plantes. dépuratiYes et amaigrissantes qui puri fient, enlèvent l'oppression et font maigrir sans aucun inconvénient ni

C'est une cure naturelle qui rendra sûrement étéganee et souplesse à toute personne qui en ferait usage. C'est le traitement végétal indispensable pour maigrir

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu, Paris

ON PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE LA PAROLE

L'Institut do sténographie et de machines à écrire, si intelligemment dirigé par M. Rodolphe

Feigel, un des plus éminents sténographes de notre époque, prépare, pour le commerce, à l'emploi de secrétaire sténographe-dactylo raphe

Trois mois surtisent pour arriver à ce résultat

D'aprça une statisque, la moyenne des appointements attribués à ces sccrétairea est de francs par mois; voilà qui est considéré par la jeunesse d'aujourd'hui

Un service gratuit d'offres et demandes d'emploi, organisé par cet Institut, produit d'excel lents résultats

Le journal la Sténographie, qui en est l'organe permet aux personnes ne pouvant fréquenter les cours de l'Institut d'apprendre la sténographie seules et sans professeur. Méthode complète francs; 6 premières livraisons contre un mandat Ae fr. tO adressé au Directeur de la Sténo graphie, 41, boulevard du Temple, Paris

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BERTHOLD, 3, Rue BûQrfalûue, PARIS

Envoi du Traité graphique franco sur demande

TtJBBRCU-OSB. RATONS X guérison sûre et r&oidti dos allecuons pulmonaires, tuber eulose asthme, catarrhes, bronchite aiguës et chruiiiquea eoque)u<>de électricité, uihaiAtions sulfureuses, eucalyplol, ozo matin Ue h. Tous les malades mut examinés aux rayons eal ara.abiuaaU n a.– sx/ <a U nom WUNS

Ville– OOt m jJÎTi'n lr,R H>ins . AiiKRTii.nl nww

FONDS D'ÉTAT 1k^^J^àmi> ST. X TAhUWtS fcTRAJIGatgS gÇ! X' 0BLi6ATloMS PtVHt8lg K XjoB" ™ DIT-MB '& 'îïf

Jir,WM i> Nord, action .'ouissance. 1870 I800 A-er-ps 90 Autrichien < O'O 8? 70 •̃ • Suède 3 0/0 1888 1160.. Ouesv-RaDa Ti< Comp. Parus, du Gaz 4 0/0 5u6 M? Maarul Caceré J /0 m

DOUrse flU 14 rt'Yner Orléans, avril 1900 ns 11 Atel.etChant. de la Loire. 913.. 4 ' ̃' >̃> toi •W 18t 70 Suéde îin 1890 590 Sud-Eanaffne •• Oaz centrai 5 0/0 517 M PtuntmoiM ispaeiaja). a" S acuou ioui&8 li-fâ Aciéries de la Marine 1M4 Oblig. dom1 3K 50 1 0/0 MM M Ethiooicns 1 9/0 MO lias France et étranger.. & 5:0 ît ternit 103 u-> i 3 Métropolitain Fers-Aciers Roœn atC . 117 îiuicara 5 010 la% 36A Bette conr. Ott.40/ i8.Ci. il 85 98 î <=lfonc. 188lÎO/0 Oi 455 Tramway franc 1 4W Ob!. fleira-Alta

Dette ninlsteone i 0/ 4 499. 687. 445. Congo (LatsMSM 8 r a 0.) a =1 igg52800/0 Entrée, et M aga . g'n.iQio a;a Connthe (C Hcli n r. 400.1 p. isl 431 5u Voies ferrée écononuq.. 815 Fore, et Chant, de la Méd. 103 103 Otu>ai-+ 0/0 1804. r.àOOfr. -feonnon. im 2 600/0 r. 60 Fi ve -Ulle /u. 70 birRK s e 1" hypothèque Xj j û'0r. W,l.p.. bO Iwcks <îe Maraeilis 4W Proc. Thom&on-Housion Il-il Oblip. domamai- 186 50 106 50 0A) 4(tr.Egypt ). ?:fonc. 1 899 ï 75 0/0 r- Sa 511 511 4 8/fl i'JO 4S8 f 34a quarts. r.alûO Ici M agasma généraux 6 Thomson Méditerranée, SsDagiK extérieurs 4 010. 71 50 7165 i 0/0 1896 503 ÎS(bonHdeloof.àlotaU87. M CtaW. Lazare We!!lar40/0 410 I JW 34J

O.r. 500, t. p. 573 50 (iaz ae France etétranger 63b o4 Oblig CuDattO/01886 307 Banoue I. R. P. P-Autrich. 4 i :Wt. Proc. Tbomson-IIou ton w .futures 117 "J r.5oÛ,t.p. 10-J4 Ctiarg.rtun.iO-FT.deNav.Ml63 >0/0t89û bvpot. dEsua ne- Baa ue hyrotii. r. lWtfr. Métaux 4 1 50 49S J/J lttt,?l/t,r.MO.t. p. 370 373 aci. jouiss. Tut.. 7tê Tranaw.dep.tieux-Serres. ♦& HaltJ I87& 5 8M 3 6 S Ottomane.' SOOfr. 4m Messageries mant. 4 0/0 SaoPaulaet K!o-CI g i/4,r. 100, t.p. Compag. Transatlantique Stû de Paris et Seule 600 U96 S 0/ft Crédit foncier d'Autriche. i 5 • 945 Chem. de fer D o. 10/0 18M Ohhgai. Transatlant. 1 /• Créd,K.Mut. Ru H/2 3g 3 > •J 4S,il/îr.409,t.p. 365 Messageries Marume .. rtei'OuesiHamie' 410 Heilénmue s 0 ;0 18 Canadien.. if ; Câble télétfratmiq. i 0/0. i7i< Obl.Omnmm Rus e40,0- ,9 M w

E 1/4, r. 100. t. p. 9S OmniDua ae Paru l 9à B de !Bst Parisien.. 9 s iO/ HS4 Mooiiler Etoagooi 97. Omnibus 4 00 l 8i W6 Sevtlle-Xerea ii iS98.îû/a,r. 508t.p. 430 au, jouissance. c Harraise Péninsulaire. 6&8 6i t 0/4 1887 ît5 • .ndaious Bconomiauea 1 0W Voitures Boo Expo itl80 tSO'Ul.; c li • ï riO0.! Op. 3V7 50 396 voitures ae Pans. :09 Anauaire Diaot-Boran i 112 Oi0 ;or! 102 45 IS3 'J Sud-Autncoien-LemaarTl. 142 £ -Algérien 3 •/• Grand Mounn d Q rt> l 4. ♦,< VAL. DU llWUl AAli r. Ii5,55p. 99 Comp. Oéoar. ae traction. 93 Bénédictine ae les pecamn.. 68W .Mue Haiien S /0 cm KM 9b Mèndionaux d'itaii Bst s o/ Raffinerie Say 4 e 0. :<>v Becnuanaian 75 \A

Ville de Marseille Voiture Urbaine . 115 lis Cimeau francau i>'S uol. Vicior-Emmanuei 332 Nord de l'Espagne, 180. Papever.Um&u in.l<KH4l/4 00 V, 50 Bufreladorn(aouv Ue n –o'oretoexp.iC" fr.de ) 81 8v C" Electr. 4 secteur R. G/ 6l Portugais I 0/ 3 Saraaoss 964 Ardennet !•/ .. 4t? i.;u Militaire 61 Cliartered Ki de Lyon 5 0?9 1880.. tO3 50 toi SetsiieinnfcMkftiissiemer.) Kigaro. 517 Obl.Tabacs o rt. t/î 70. Taoec de l'Emo. ouom. 3J5 Mosta^aœm a Ttaret. de Panama Si SI ljynamite du Tran vaal erme terme Grande mst!!le Cusemer 8V9 •' amorus. 1894. 76 5 Tharsis tan.. bournoanais 1, se. n S Fr nch Rand de Paris cpt lo64 i 61 action jouis. -4O 'iranusMoumusàeCoroeil ̃m SSS 4 / amortis. 1896. Boieo •- .. 2W bauDOine 1 0/0 X- ter. $3 G<idu!d !V . la

Foncagr.d Algérie su Cinquième RaTnnerieSay 11 ) tiw 18 7 et 8?4 /ar.pair. i i 80 soc. oouii. Russie mérid Lyon, (funoni 46 canal de Suez GoidMeJOs tm 50 m industriel cpt W3 t. îour Eiflei. act. ae jouis. 72.. 40'9oriS5i k-4 5 lui ♦ • ̃ Victor-immannueàliK. 466 M . rM vu J! 4.1 : < KJe.nionteta new

Lyonnais IM iu fï.epiione s< c. n<ju tr.) 3i5 oart Deneûc. tft.' lu l 10 Zinc Vieihe-Viontasme.. • Midi J 0/9 ̃&> n i u- Booj oe çou! a . 9, \lel..7 S

Mobilier w 59 Cables télégraphiques. oec Auer français 40 i or \m, émis.. l l au BriansK .,Usines ae, nonveau 465 15 6 w A.ndaioas J 8/0 i ter st. J lS^^SSiiÀMmd si foncière i.yooiwse SÏ8 M O'Uro.d'Ecl.p'f Aceiviéne l i i 3 or ̃ ?rai ! • lui Bomorowa houillères) lu 5 ̃ 1oo5 î ift &•'̃ f er -• n •̃ . May i-oMOJioatea w v ijv oci<>t H -n<>raie js lAi^ip (feneraie ues iaux 19-A 3t,M 4 8,0 or :Sm. 6- enus.. l M Nord I /0 AUtricl iea aûCl"ny( >i. 2 .61 2™îf£™fr • i? J

Banque Parisienne ae Vichy l u> 19 ) iume>ies ue rnésire. ♦ /•. 1 sene l 56 101 a imieorovieane aci.5ouv., >o se nouveau. • liyptf- i m umondesuai i 5 O^aieis oe neceawte UM lit im.con . t/î 1/s 18W. l 50 i Hata-oan stM nouveau stayrne-cassaoa 9 ̃;̃̃̃ ^f'? ?™ pSndfM^ "J

Banque t .uau&3ures incroyaoie. ioteneur 40/0 1^4. Ta 8" ^IVSÎga-Vicaera 75. 85 Il: 0ll1 4ât 50 kommob mbiii i . ̃> a M ont Misé décès, au Hen de pendant la semaint précédente et au lieu de 242, moyenne or dinaire de la saison décès ont été attribués la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 211 décès (au lieu de la moyenne

Il y a eu ùîcrts violentes, dont 14 suicides

On a célébré à Pariô rçs maiiatfes

On a enregistré la naissance de l,t63 enfants rivant (600 garçons et 563 1llIes), dont 847 léaitimes et 316 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de entants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces enfants, 6t seront nourris au sein et 278 recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 77 mort-nés, dont léptiniRS et 30 illégitimes

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, première représentation à'Astarti, opéra en quatre actes et cinq tableaux de M. L. de Grammont, musique de M. Xavier

Leroux

Ce soir également, ail théâtre Antoine, première représenutioa des Remplaçantes, pièce en trois actes, de M. Brieux

En présence de son grand succèa, la direction de l'Ambigu vient d'ouvrir un bureau spécial de location pour les jours gras, et elle annonce qu'elle donnera les trois premières matinées de la CAanson du Pays dimanche, lundi et mardi prochains à deux heures

Le spectacle de ta matinée de jeudi à l'Odéon a obtenu un véritable succès. Après la conférence on a joué Psyché et le public a chaleureusement applaudi Mlle Yvonne Garnck, ainsi que MM. A

Lambert et Dauvilliers, qui ont fort agréablement joué

A l'Opéra-Comique, les spectacles des jours gras ont été fixés de la façon suivante

Dimanche 17, matinée la Basoche, le Chalet soirée la Vie de bohème et les Noces de Jeannette

Lundi 18, matinées Laktal, les Rendez-vous bourgeois; soirée i Louise

Mardi t9, matinée Manon; soirée Carmen

Mme Delna

La Comédie-Française annonce trois matinées à l'occasion des jours gras

Dimanche, Tartuffe, et le Malade imaginaire

L'HYGIÈNE ET LES EAUX MINÉRALES

On sait quel rôle puissant jouent dans l'alimentation, dans l'hygiène et dans la théra peutique les eaux minérales, en général, et les eaux de Vichy, en particulier

Mais, pour éviter les fraudes et substitutions dont ces eaux peuvent être l'objet, il e.;t prudent, en les achetant, de toujours exiger une des célèbres sources dont l'Etat est propriétaire

Vichy Célkstins VICHY GRANDE Grille

Vichy HOPITAL

Les plus hautes notabilités scientifiques attestent la pureté absolue de ces eaux à leur source d'autre part, leur mise en bouteilles est faite avec toutes les précautions indiquées par d'éminents bactériologistes précautions qui ont été l'objet d'un rapport présenté au Comité consultatif d'hygiène publique de France par M. le docteur Pouchef, professeur à la Faculté de Paris, mem bre de l'Académie de Médecine

L'exploitation modèle créée à cet effet à

Vichy par la Compagnie fermière de VichyEtat a été récompensée par un grand prix à l'Exposition universelle de

De semblables constatations réduisent à néant les bruits malveillants qu'ont parfois essayé de répandre des détracteurs intéressés

Enfin, chaque bouteille porte, sur le goulot, un disque bleu portant les mots Vichy

Etal, qui en garantit l'authenticité

LUS DOULEURS, ESS-tr scialique, arlhrilisine sont vite soulapés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

OMETTE, pharmacien de 1" classe au Ml-StAignan, près Rouen (anc1 10, quai du Havre

Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migrâmes, névralgies, les fièvres intermittentes et paludéennes, !r. lassitude, le manque d'érhumatisme, la goût le, le maux de reint, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE UftlLK at fin vtive p'a jnti rnn it

Eùger II nom PELLETIER sur ckaqut &p ui

Prit eyoi t Ir, le gramme ta lOCapsata j-uwj^PtaimieYUL, rue de aateaegna. PiBlS. j

Lundi, le Mariage forcé et le Monde où Von s'en taie

Mardi, l'Atare et Monsieur de Poureeaugntte

Aux Variétés, en raison de t'affluence des demandes, Judic et Baron ont consenti a donner cinq .oréientalions supplémentaires de Xinichc pendant les jours gniï, avec une seule matinée dimanche

M. Samuel annonce les MMieis, de M. Henri

Lavedan, pour mercredi prochain 20 février, sans aucune remise

Mme Sibyl Sanderson vient de signer un traité avec l'Opéra-Comique, par lequel M. Albert Carré s'est assuré le concours de l'éminente cantatrice i partir du t" avril prochain, pour une série de représentations

Au théâtre du Vaudeville, il est question, si l'ajournement de Décadence était maintenu, de faire une reprise de la Petite Marquise, de Meilhac et M. Ludovic Halévy, avec Mme Réjane dans le rôle créé, aux Variétés, par Mme Céline Chaumont

On enterrera aujourd'hui un jeune artiste des

Variétés, Dnbroca, enlevé en quelques jours par une craelle maladie, au moment où il commençait précisément i faire remarquer et apprécier son adresse et sa fontaisie

CONCERTS ET blVERTISSBMBRTS w . Ce soir, Parisiana, première représentation de la Poupée amêricainà.deax actes et cinq tableaux de MM. Victor de Coltens et Adrien Vely, pour les représentations de Miles Tariol-Baugé et Jane

Yvon, des Variétés

La répétition générale aura lieu aujourd'hui, à deux heures et demie précises

Le soir du mardi gras, le Casino de Paris donnera une grande redoute, et dans l'après-midi un bal d'enfants costumés

Le célèbre Mattinetti y jouera, en intermède, son amusante Nuit terrible

A l'occasion des fêtes des Jours gras, le Nouveau-Cirque donnera des matinées dimanche, lundi mardi, mercredi et jeudi prochain

Au programme tout exceptionnel figureront les extraordinaires nains Colibris et la revue le Pont

Alexandre, dont le succès est si considérable

Téléphone vx . Dimanche prochain, la salle Wagram, matinée-concert de famille a deux heures, dans le jardin d'hiver, et matinée dansante dans la salle der m rrold s. et Iw CIHl

VSOtaM/rineo

Mil

I ASSURANCE v conune PLACEMENT

QO/.dnoUrM arantU. payé auu il< peadant le

W

Pir cU B pour i> tYaoca Al. ATBttue d l'Opéra. PARltt rRl I votre rttttt eo<npri e. 90 jour

W ta. ^e ilHuiu DoM l C BCAU-SITE. cri WUWWIHE (lut^Crh Pièce S (.1 1/2 Val. O]<HinsTK'PMs' AI

M.BBLOK. VxmxKam n aoa Oomaimh nÈm Uwatmtn (ifrdt

Wlt-gttp nt ftéitrls et AKivees du

Le paquebot (M. M), venant du Japon et de 1 Indo-Chine, a quitté Suez le 13 février, Il heures du matin

Le paquebot Cordillère (M. M.), venant du Sénégal et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le février, Il heures du matin

Le paquebot Melbourne (M. M.), venant de Maurice et de M dagascar, a quitté Port-Saïd le lé vrier, heures du matlH

Pvis. BocQbKT, takpnraeur du Petit Parisien ta. rue d'Engfciea

To8X, NHMES, fifUWE. BSOICiHTES. CITUmiES. IAUX rffl 0KI6E. et, et

Cmlœèm inuaédSataraent tri Onàrlm en MOLNB DS HJCUHKS par lam à la SÈVE le PlW. au LACTUCABIPM et à la COJ>AlXK

LETTRES DE FÉLICiTATIONS DE MÉDECINS ET DE MALADES fr. S la Botte dans tontes les Pharmacies

Jhda r la Cttthmt au troi ooalour- et lam aignatorem BRACHAX H D' PlXiUBT

Fêtes. Le xir. à huit heures, concert, attractions et grand bal masqué, avec le brillant orchestre de

M- Cambiilard

Mardi gras, en matinée, grand bal d'enfants paré masqué. Distribution de jouets et gâteaux

LES SPORTS

L'iOTOMOBILE à PAU

La semaine automobile de Pau commence aujourd nui, avec la course Pau-Peyrehorade-Pan

M'1 kilomètres, dite Course dos Touristes, L'épreuve comporte plusieurs catégories. Les voici avec les chauffeurs y engagés

Prix de la Presse (voitures de vitesse an-dessus de 400 kilos). Lorraine-Barrow, Ribey rolles, Knapp, Moyer, B^rgcoa

Prix du Commerce Palois (voitures de touristes). P. Meyan, Lafltte, Il. Farman, Guil lemin, Bergeon

Prix des Cercles (voitures à 4 places). Rudeaux, Ajaz, Bonneville

Prix de l'A. C. F. (voiturettes). Cramai), de

Seèger, Pessart, Ayrton, Duaoip, Mareelliu

Edmond, Boyer, Legraod de Montifcil, Cornilleau

Scbrader, Oury, CoUereau, Deuys, Deinester rtiéry, Caillois, Rénaux

Prix du Palmarium (motocvcles!. Massé

Béconnais, Loste, Cnalon, Gasié, Osmont, Cormier

Le départ sera donné à H heures précises do matin. L'itinéraire passe par Pau, Lescar, OrLbez. Peyrehorade

Le record du parcours appartient à M. Pasault, qui, l'au dernier, sur une 20 chevaux, lit ï h

Malheureusement il est très probable que

L,orrainc-Barrow, favori, ne se présentera pas sa voiture ayant eu un accident

L'AUTOlIfllILE CARS L'1RM£E

Par ordre du ministre de la Guerre, il vient l'être remis aux 59 sections de l'artillerie un volume relatif au fonctionnement et Si la construc ion des moteurs d'automobiles

Cet ouvrage est destiné à initier nos officiers in réglage et à l'entretien des véhicules moleur qui, avant peu, seront certainement intro duits dans t'armée

AÉROSTATtON

L'Eooîiî normale d'aérostation vient de modifter quelques articles de ses statuts

Le costume uniforme est supprimé pour les élèves 2' La cotisation mensuelle est portée à

L fr. 50; 3° Tous les membres actifs, sans exception, participeront, à tour de rôle, aux ascen sions organisées par l'Ecole

Rappalons que l'Ecole prépare les jeunes ens aux services de l'aérostation militaire. Par nécision ministérielle, ses élèves sont incorporés iT o!tnen!iinc<> c i Dl >oarl's"Bir la conU~! o pris im < i l i>l pris, il emr<ckt to m l Jie de i iidtstr. Guir i 1 ré ll xi t plas rite tout aatre i peu de mtrtttitttmft. tl où fr fcrmkjo t jr vtinn aux à kw de aicrrars. gond,on, euh , ropshn. nmil c( eu fr^a^ral k tous !ej nmi4m tbtorbés aoas terme Je <}suie tcwbon jilole . HrwtmK, qui nMMit Jc rentois, ill rrhi OU aUment l'ffsloiînc et f.wnmrni<jdfnt née tdtnr réTfl tTic . Co remède 5 sriTale tr co iB Jcaui pfrr ^Bp t y nteii tiib feoiaiM. umamaot ttUintes. <9 ont ti raéttaleneet nviTÏ ?. Ut

Notice pticatiYe, tra v ri trlte <• in tnicti P. accompagnant attaque bolt^. eat enroyéA ftf?ar ai al ai gratis rar tienaAtle 4f raecbie ompaFnte Internationa: des Wabons-Lits et des

Express européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au Janvier. 8S U

Du Si au 31 janvier

Jjg

Différence en faveur de "gTeîT

MISSMUCW , r. P oére,H M. Itof'iPtm, HBEI.Jl, r. St-P il

Lire cette semaine (tuas

L'AGRICULTURE NOUVELLE o naj Mftitte ffictr! it n •nnetu nnit pages de taxis et de gravuras

LE rtL'MÉÎlO CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Le Projet de toi sur la taxe du Pain.- Echos agricoles. Albert

Berthot Prévisions du temps.- J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Excursions agrleolat. J. de Loverdo Une

Propriété en Seine-et-Oise (avec fig.). P. V. Au

Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines

Horttcultur . J. Nanot De la Taille des

Arbres fruitiers. S. Mottet L'Iris d'Allemagne. L. Henry Revue des Floraisons. P

Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien

La Fumure des Asperges

Viticulture. G. Battanehon Questions viticoles. P. Revue vinicole

Élavatf et Basse-Cour. Louis Brechemin

Alimentation des Volailles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés,- Bulletin météorologique

Le gérant Bocqobïdans les régiments du génia, lors da leur appel sons les drapeaux

LHtMtlVt

U Afro-Club, soriété la lo'{¡motion aérienne, a tenu, hier, sa troisième as semblée générale- annuelle, à son s'être social place de fa Cvmcorde

ESCRIME

Pinl, le renommé maître d'armes italien, est arrivé hier soir À Paris, acroiupagat: do quatre de ses élèves, de l'école militaire argentine

Nous ta verrons proeliaiuemeut en assaut va La Français , ouraue ̃ Diamant voilà la bU'ydeUc du touriste, il, rue Brune

Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

La du arrondissement donnera dema'n aametli 16 femer son vingt cluqmetne bal de b.eafatsance dans les talon de l'hôtel Continental

CHEMUJSJDE FER

ClMinlns de ter de l'Ouest. A l'occasion des fêtes du Carnaval, les coupons de retour des t>iitcts d'aller et retour délivres du samedi t6 au mardi t9 février, de toutes les çnrea du rfcwau de l'Ottfst pooir les localités dessennes par les lignes de l'Ouest du Nord. d'Ortéans, de IKtai et réctproqueaiftnt, se ront vaicbk jusqu'au mercredi M février inciusivonifnt

MAfidi ni tmm DE Li villkite pu JKTJOI FftYBISn d neU' Poids vils t ufs 2 8iC • M à 0 73 • 91 A aches "o-3 on a u es o ta eu

Taureaux ?n ni un ox t ou

Venux. l SM o 5 1 le o s

Moutons. 19 18OoO 0 1N t 0J- O S tU

Porc. VS4J 0 le OU mtruin, vente mauvaise et prix diruciiement soutenus

On cota limousins et bourbonnais, de o.: bœufs blancs de 60 70 c. cholelms, de

S à G5 c. vendéens, de 53 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Vr wTi Vente difficile et prix faiblement tenus

On cote choix deBrl , de Beanee.dn Câlinais de 1 fr. à 1 champenois, de 0 90 à i OS: autres provenances, do al fr. Le Il! kilo ner

Monta . Vente plus facile et prix bien tenus

On rote petits moulons du Centre, de 0 97 à

RHUMATISMES SCIATIQUES

Um?rison rapide! Soulagement immé<iiatiiu FROID auxPIBSS par la T hermine employée avec son pmcrau. l.'ctux de S tub? fr. 80 franco. Plv" lipty l>aris,pl.S"-Opportun .B iseiet.Lyon,r.K ?publii uc

Officiers Ministériels

K!udede'MI.Tt;UF.NHAVH,av.aPontoise,26,GranrieHue. Vcnlo au Palais de .lutin 1. m' Hontoiso, le mars 1901, M i'ilJIMrKI midi i- unk MAliNUIN lin

A NEUILLY-PLAISAKCE. r de la Station. n"35. M. à px

MAlHOi\ DE GWAfiKR in?me lieu, rac Caroline, 26. Hise i prix frr

S'adr. à M" llAVKet CttarliiT, avoues à fontaine

Vente au Palais rie Justice, àParts,le9 mars il deux heures, d'une

PROPRIÉTÉ A CHAREXTOX (SELNË ne du Petit-ChtteitUe

Contenance m. env. Uov. brut fr. euv isc a prix t0,000 francs

S'ad. M' Fëuté, av. à Paris.W.r. des PetitsChamps, et M' LECixnc, notaire à Charenton

Vente au Puliie, le févr. l'IOl, 8h., du droit au

L Monlreuil-soiis-llois, rue de d'un lljnnilil Paris, et avec les constructions <j!cv..(es sur le rr?59. M. à px 1,800 f.Rcv brut f. S'ad. M." Mignon et Hébert, avoués

Brécheux, notaire

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 28 février il 1 h

If Hti AU? CLICHY (Seine), rua de la ChanceKUy, Il' Mise a prlx 5,000 francs

S'adresser à M Passion, avoué a Paris, rue de Rivoli, n

VENTK au l'alais, ? mars 1901, 2 heuroM

A PARIS

Mise a prix fr

S'adresser à M" LOT, avoué l'aria, rue

Saint-Honoré; Pineau, avoué; Gastil'li, notaire ii&on neuve, b. St Germai , 232 et r. Grébeauval, I met. lïcv. br.. 52,2W) fr. Mise il ox, CW.WX) f

Crédit Foncier. A ad.j. sur 1 enrh..rh. not.de Paris mars. M Albert Girarmn, not., 43, r. Richelieu

C4 HT UtI!D (Seine). PKOVHlCTE, rue 8t-HoO/lIill"lBAlUnor ,5: M- 4 pxltOUO f. A adj. s. ench. Ch. not. Paris, 12 mars. M" Oh

Lefedv e et HupsENOT, rue des Pyrtoôea niinilU de RUHGl8 (Seine). U!> hect. d'un seul

I)rldech"rés. Aad.i.s.lenc.Ui. o. Paris, 12 mars

M" Vincent. ltigault et "Yvbr, r. Châteaudun fflilI5U.l M h px ;iâO,(X)0 f A adj s. 1 enc. Ch. not

Paris, 12mar3. M' IiAi!DRiKH,not.. >S.Chaus.d'Antin jT>IAI80 8 1-rTde Tiarmes,6. ctVa_nes,7:2-r.8të

Z C"^le-la-Bretonnerie, 5.Ml px 180,OODetfil ,0oOf.A adj.ch.n'5mars.M'Lardy,o".66,r.BM'-du-Hefnp t 2 MAISONS: i' me de Paria, c

Hev. br. 4,880 f. 2' rue du Parc prop. indust.,f?70-.M.à p.SO.OOOet t. Ad s.lenc.,Ch.not.,5rnar3.M'BKNOiST,nnl.,38,r.lk)mly

Raede la Chine, U, TEKHAIN et PAVILLON sup m. M. à p. 20,000 f. R. Bclgrand, 0, TEKHAIN

BUp. 365 m. M. à p. iO.aXt. A adj. s. 1 euch Gh nol mars, par M' Brbdillawd, not.. 3. n. r. St- Martin ni)ADTt;r. deTrérise, 35.Ï5W et37;l,53 "TL'. U.b

I ïlUr tï),787 f. M à p. 780,000 f A adj s. 1 enc. Ch nol. Paris, 26 février. S'ad. à M GufciuoT, avocat

Or St-Honorp, et M" Foiptasa, not r. Hoynlei îl D I>n<llïTftlSOet25f. Ilcntc3 M.4p.2^0ooet tlliU I liUr 300 f <>sm~ l.OOOet !< f A adj. Et. M

Prudhommk, nol. 6, r. Oaillon, Paris. 25 février, 3b fr. métis de Brie, de 0 àO 97; métis beaue ions, champenois, bourguignons, de 0 Se i 0 9fc

Le 1 .'8 ki.'o net

Porcs. V'ente difficile et baissa de par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de ô à et ceux du Centre, de W. Le kilo

A la pièce on cote de à le 1 /2 kilo nek

BULLETIN COMMERCIAL

DU i EC Dl 14 FÉVRIER fleur, la 10 kii. BlM. las ioû kilo

Mars m M o %la . 1 Il'13 m

Mara-arrU. w 00 w Mara^vril. mode M S i de mars. X n n 4 de mars H i de n\M ti is de mal îi x îi m ketete . ir _Um â taet. les kilos

Mars Mars i M tg M

Mum-avril. ts t5 t5 Mars-avril. i M tS M

Uemars. ti M 15 ta 4 de d aui.. lïM 1S M i Je mai.. U M t S eau e tmt . i tW_il. NaUc lia. !ea kilo

Mars 75 6? M Mars Vi ;.o td 7S

Mars-atTi!- 6i 6! M r #Wi dt- ftim. SA 58 4 de mat dernier , 55 4 deriutr-j SI S4t ucmm . nu W %mrr n' t, Ici 100 IcUe i b. su. irt i h. lh.l

Mare 50 Mars îl SI M il

M.irsa-rll. 30 n M-us.vtJ. JS d mai S! ri 4 de mai > 's derniers. SI Il 7R d'octobre If

Circumuoa ipioew. 100 Circuiauon( acs). .iCt

Sucres rafnaAs, de iK i le 50 les M kiloa

Sucra raffiné snrotratz, ea M . ranKa en oaia

M), ce 1 S so le', W ne$ r On cota • marque 4a orn il- ?s bo Pt uutr ^< rn-riruas. da ttilUK. HaushP dr

La HA.VKK. 14 KKV IKH (UBPEr.UK

COTONS en LAINES (laaMIcifata

Ouvert uôtur OUr. Clôt. Ouv. Clût

Févrtar.. 37 i 9 M .i- in s in m w SAwrti ! 9 &' i a 9 -a .tw ..lut ̃ • s a a s juin 'M 14 t J 59 îi .1. Il 3 Mi

Juillet.. M si i,j i 0 M 1 M 38 15 Î8 tï

Difformités du Corps

DirUt.oui (Jr i tulle, de î iWr, en cou < l 4 la iwk.KM <f<nr dlc, iitr4t> laailw.n w dMT.IlM i dm ubim nifx iirr.aiihj'lM oe malft(He 4m U moMi t éw s, ^ol imnitdmUmwl eoatbftUttm ri rtt éri> nar tmt nèiivAtui ttf m CUi^atlC, br V ttt

F JK rg M-MMtiaV ft iuk <iul navot .eu pi td CaUM r i

Ki'iiil .t KVtar dittrr Iica a toute ! •• )M-r oiiaes qui !• il v 4 al

Nous rcm.'nmândoni /es OOUSKTS

REBtESiEUHS c^u ne déviitUon de 1a taille, 4M

COR9€TS tM (MTl£NoptjrVoun X F u Ht, !ët Btcfàte Jt KHtttta leS Bras et J$,rr:b?s Ctenes. Cv,Wàr4ê,9tt

SPECTACLES DU t5 FÉVRIBB

TmsATwna

IL pcr -Ceml^uf ->•h. 1/3. TJi Fraoçal .- I i,c?. )<=<; Fourmtali l.'Ami l'ritz

N h 3/4. (iymnm%t. I.e l)>>ni:iiHf

Il Il, Th.-Sarali-Errakarril. la h. /•. Chatrlrl. Le Petit Chapcroti h. t/2. Varl K>. Nlnlche8 b. m. <imu. La Mascotte. i

Il, S/ iVoinfnui . I.c Coup de FOUCU

D h. •/ . Palal^Hojal. M'amour s a. i/i. i rtf-M-jurii .-i.rs iiouso • t ;os Kiane

S li. i/t (,iiin •̃! i,n otin Zamp h. 1/4. Kcnaloanrr. Miss H"Ll h •/•̃ ouir -i ari ieB . Heuiclje

Il h. ••̃ himtmèe. Bn me

Il h. •/ . c itn'illc-Po olalr (Folle!i r mfillqa niquctS h. t/2. Miacrt. Ijr Sous Préfet de O'ifcteauBH zard

Il Il, 1/2 •Miito-a'a-NaM.– I- a Rame d" ibez Maxim n. Tti. Maraira. Nlivilnssa Hiru vous béntaaa h. t/2 eiii-nue. Roger la Honte b h. ̃/•. il a ll . Les M'is.;nlms d" Paris

Il 11. •/• M a<marire. L Porteur aux Iln!ies h. •/•. renfile. I.^s Bibelots du IHalilt h. M n<>arna >e. Mlle l'ill. La l>u iit l'AnffuilIr h. G kellBt. La Daim: Or rhe/ M:i\im'a

SPBCTAOCB8 DXVBR

Fall -t^r rf. T.H 102-59. Tous les soin à Jh

Napoti, ballet. MlleDIéter!?. Mire Kerf, etc. DJ manette et (des

Ca l e Parti. Tiléph 154 U. Mai tin ttl dan la

Nuit rerrifilr. Les Plcchlanl, 1p Avolo1!, Dlanette

Ca<irl HOuitafi. ballet. Mlle Angèle Méraud

MraiBla. -Téléph. 244-68. Faust, ballet il HT

K. d Al ?n ;on. i'hylda. Seille, Yvam. Sam Blton

Les Ours. Le Taureau, etc., etc. Dim. f^u-s, matinées

Seala. TVli-ph. Knfiii .vente.' revue. Polaire, IVlinif'rc Renchal, MM Sulb.'K', rkui'llii

Mmes l.lsn riijuron, Oerminy- Dlm. et KtM matin

Partxlaaa. Trlpnhone IJ(.-7fl. Y d' la femme revue Anna Tlubaud, (i. Dalbray, Vilbert. Jao qu t, Uibant. Haldy' Lidia

Mono . Tél. tî-78. A.i-tu t>u /Il. ferme ?. ravui l>ranem. Honoré, Ga 8r:t, Vanyll. v tatln

La Otfale. TéMph. Vy Vi>' un

J.Bloo.h, Ornny, Allrm , Gaild t, t> .irault iabi n. Clia vat-i; iner, Maader Ltim. tfèt,mat.l!h. i/t

Callé-nacBCekouari. 13. b< Hordccliouart. AS h en 2 act

Concert Uurop (-n.r>. rueBlot, h.Uî ça y e ' rovue técrliiue en aux

H u<reai>-dra.ae. (Sh. Le iJam <o andre, r#vue nautique Il ¡;rand tpcctacle. l.i s nains Co llhris. l'élinilione Ui-U. Mercredis, jeudi , dtmanches et Rites, matinées i h

Cto-^ae iMnu UM ph ro ti'1 Martyr

Matm>:e U: jeudi , dimanche et iileh a 2 n

Attracliuns noiivcUo

Hauiin-RauKf Toiisli m tr , a t h!/2, p etacla oonc.-rt. bal. Dimanches, matinée t 2 heures laraln ̃muer. Tous les jeudi , grande fête saniPdi et dimanches, bal a Il h aile Waarana. Mard-, jeud.,dun. ntf<H<"5. Il i 11. 1/î g' ha! dans la ai:' des f usk. Entrée ̃ f f. im. f les rnat dans' I^ocatlon pour banijuets. tiulu et fêtes

Taur bi >i Ouverte ton lf jour de mtdl à la mot justju au r étage- A c a cuis seulemeat <Umaoclie et fêtes