

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro 5 centimes

DIMANCHE 30 SEPTEMBRE 19M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans toms les Bureaux de ponte

Direction: 18, Rue dF.n>liien. JPAJRIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES

Dernibre Edition

LES ARSENAUX ALLEMANDS

On disait volontiers, du temps des flottes à voiles, qu'une marine était comme les chênes avec lesquels on construisait ses vaisseaux, qu'il faut des siècles pour faire croitre, et que la cognée d'un bûcheron peut abattre en une heure

Si cela est encore vrai, dans une certaine mesure, au point de vue des traditions militaires, les conditions ont complètement changé, depuis que les bâtiments sont en fer. Nos vieux arsenaux, héritage d'un glorieux passé, sont immenses et superbes mais ils' n'ont pas été édifiés en vue des eseadres modernes, et ils sont beaucoup moins commodes et moins pratiques que les ports de guerre des puissances récemment apparues sur l'Océan

Il est intéressant de se rendre compte de la situation en Allemagne, la dernière venue sur les mers, et de voir comment l'empire germanique s'est organisé, en s'inspirant des nécessités maritimes actuelles

M. Loekroy, qui vient de visiter les arsenaux allemands, a publié le résultat de ses observations, et son travail inspire de sérieuses réflexions en montrant tout ce qu'oui fait nos redoutables voisins, tout ce qu'il se préparent à faire encore

Il y a là pour nous nous devons profiter en tâchant d'utiliser, à

Brest, a Toulon, Cherbourg, à Lorient et à Rocuefort, l'u;uvre colossale qui nous a été léguée par nos ancêtres et que l'on peut améliorer, surtout en vue de la rapidité de la mobilisation

Tout va si vite, dans notre temps, que les

Allemands eux-mêmes se voient obligés d'agrandir leur arsenal de Wilhelmshafen créé d'hier à peine, sous le règne de Guillaume I", quand il n'était encore que roide

Prusse

Ce port, qui estsitué dans la mer du Nord non loin des embouchures de l'Elbe et du

Wéser, n'est pas absolument sur le littoral alin de n'avoir point à redouter un bombardement. Ses bassins à flot doivent être aug mentés on créera deux entrées nouvelles dont une plus spécialement consacrée aux naviresde commerce chargés d'apporter du matériel ou affrétés par l'Etat

Cet arsenal, que sa situation met à l'abri d'une attaque, offre l'inconvénient d'être quitté difficilement par une escadre voulant prendre la mer, si une flotte ennemie le bloque. Les Allemands veulent sans doute parer à cela eu augmentant le nombre des issues

En 1870, leur marine étant trop faible pour nous disputer la mer, ils ont bénéficié de la situation, et l'amiral Fourichon n'a pu que monter une garde inutile et difficile avec nos cuirassés exposés aux tempêtes de la mer du Nord. Mais, dans l'avenir, en cas de conOit, la marine allemande voudrait évidemment combattre. Les travaux entrepris répondent à cet ordre d'idées

A Dantzig et à Kiel, dans la Baltique des bassins vont être creusés pour les torpilleurs et les gardes-côtes, ainsi que pour les canonnières blindées. un mot, sur l'ordre de l'empereur, on s'occupe des installations qui sont la conséquence de l'ac croissement formidable de la puissance navale germanique

Dans nos arsenaux, les services sont logés dans des bâtiments dont beaucoup da tent de Colhert et dont aucun n'a été construit en vue des besoins modernes

De là souvent un enchevêtrement qui est une gêne et une cause de retard. Quand on arme un navire chez nous, les mailreschargés vont prendre le matériel dans vingt magasins, ce qui exige beaucoup de temps et si plusieurs vaisseaux arment simultanément, il y a là des chances de confusion

Chez les Allemands, chaque navire a sa petite maisou personnelle placée sur le bord du quai et sur laquelle son nom est écrit

On construit cet édifice minuscule le jour même uù commence la mise eu chantier du bâtiment

Tout est remisé là, dans un ordre parfait et uniforme, de façon que, du premier coup d'oeil, on sache où prendre chaque objet aucune hésitation n'est possible

Dans cette pelite maison, il y les objets qui ne se consomment pas et qui forment le matériel d'inventaire plus un approvisionnement de guerre spécial comprenant

Nu 57. Feuilleton du PETIT PAnISIBN

DE

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

IX (suite

Trop tarit

Elle ajouta encore pour détruire tout espoir en lui

Du reste cette supposition horrible n'a aucune raison d'être le cher petit est en boune voie de guérison

Ah! l'autre vous a écrit

Il prononça l'autre avec uue expression de haine

Non. Mais j'ai reçu des nouvelles dernièrement par la concierge de la maison, une brave femme qui m'a aidée, elle aussi, selon aes faibles moyens

Alors c'est fini

Elle fit un effort

C'est fini. artîeula-t-elle

Eh bien, s¥erin-f-il. malgré Tous. maigré tout co qnt f>uer de me dire, je veux espérer i

Ses yeux briL'aieut. ll venait d'essuyer ses larmes. Il releva la tète

EHe eut peur. Elle sentait que :son esprit à quelque effroyable resoluliou

Que voulez-vous dire

Ceci est mon secret. Jeannine. Je ne fais me résigner à vous perdre encore aprèa ous avoir retrouvée

Tout. tout, mais pas cela les matières consommables pour trois mois ce que nous appelons les rechanges

Sauf les poudres et le charbon, le vaisseau n'a besoin pour s'armer que de vider sa petite maison, dont le directeur de l'arsenal possède la clé. Aussitôt l'ordre d'ar mer, cette clé est remise au commandant le navire est accosté le long du quai, et avec des wagons légers, le matériel est porté bord avec une rapidité extrême

Des ouvriers de 1 arsenal sont chargés de tout entretenir en parfait état. Sans cesse ils brossent et lavent le matériel qui est rangé sur des étagères de façon à ce que rien ne s'abîme m ne se détériore

Les directeurs et les principaux fonctionnaires des arsenaux sont logés par l'Etat dans des maisons d'où ils voient, et peuvent surveiller ce qui se passe. Ils ne viennent pas du dehors à leur bureau, comme en

France ils vivent pour ainsi dire de la vie de l'arsenal

Même 'dans des questions secondaires comme la garde des embarcations, tout est commode. Elles sont remisées dans de grands hangars édifiés sur le bord d'un canal spécial. Une plate-forme roulante les prend dans l'eau et les dépose, sans les abîmer, en quelques minutes

Les magasins généraux sont remarquables par le classement de tout ce qu'ils ren ferment. On voit, en un instant, les quantités dont on peut disposer et le stock qui manque. Tout est étiqueté

Les matières inflammables et dangereuses se trouvent dans des caves construites pour défier l'incendie. Enfin, et c'est là un point importaut à noter, les Allemands se sont préoccupés de l'existence matérielle des ouvriers qui disposent de réfectoires pour prendre leurs repas dans des conditions confortables

Lorsque l'arsenal est loin de la ville, un train spécial vient prendre les ouvriers à l'heure de la cessation du travail et les ramène à proximité de leurs domiciles. On veut ainsi économiser le temps et les forces humaines, c'est-à-dire les précieux capitaux que rien n'égale et que rien ne remplace

S'inspirant de ce qui existe dans les ports anglais, les Allemands ont de nombreux docks flottants permettant de mettre à sec pour le réparer, un navire de 12,000 tonnes on sait que ces docks sont d'énormes caisses, dans lesquelles entre le vaisseau une fois qu'il est dedans, on ferme la porte on épuise l'eau avec des pompes et le bâtiment, maintenu par des épontilles dans tous les sens, pour qu'il ue se couche pas, est livré aux ouvriers

Pour les torpilleurs, qui sont relativement légers, il existe des cales dites de réparation . Ce sont de larges plans inclinés des cendant dans la mer, munis de rails, sur lesquels courent des wagons

Quand un torpillenr a une avarie, on le place au-dessus de la partie de ce plan incliné qui plonge dans l'eau. Un wagon se glisse sous lui, le charge et le remonte. On conduit alors le petit navire vers l'atelier où on le répare, tel qu'il est, sans avoir eu besoin de le désarmer

A Dantzig, il existe un appareil analogue d'une puissance formidable, pour les cuirassés eux-mêmes, malgré leur poids ef froyable

Les bassins de radoub, assez grands pour contenir les plus gros vaisseaux, existent dans tous les arsenaux, de telle sorte que après un combat, une escadre entière nt des avaries pourrait être réparée simultanément, sans que chaque navire soit obligé d'attendre son tour

Non seulement comme éclairage, mais comme force motrice, l'électricité est employée à profusion. Elle actionne des grues énormes, capables de.soulever les plus gros poids. En un mot, tout est fait en vue d'agir vite, avec un ordre et une méthode extrêmes

Si nous laissons de côté les questions matérielles pour nous occuper de l'organisation intellectuelle, s'il est permis de s'ex primer ainsi, on est frappé de la différence entre les idées admises en France et celles qui ont cours en Allemagne

Nos arsenaux ont un chef suprême, qui est en même temps chargé du haut commandement militaire. Il doit construire les uavires, les armer, les commander tant qu'ils ne font pas partie d'une escadre, et en outre, il a à assurer là défense des forts i et des côtes. I

Non. non. je ne puis prendre, je ne prendrai pas une telle détermination

La souffrance humaine a des limites. la rôsignatioa aussi. Il arrive un moment où l'on se nVyolte

Elle s'était levée, elle fit un pas en arrière instinctivement

Il devina sa frayeur, eut un triste sourire et un geste de la main

Oh 1 soyez tranquille. Je vous ai promis de vous respecter et je vous respecterai

Ce n'est pas ainsi, par la violence, que je veux vous obtenir

Je vous défends, cria-t-elle, je vous défends de souhaiter du mal à notre pauvre en fant

Il ne répondit pas. Il avait les yeux hagards, les yeux d'un fou

Défendez-moi ce que vous voudrez, vous ne m'empêcherez point de tout faire, de tout tenter pour vous avoir

Vous avez beau vouloir prétendre le contraire vous m'aimez encore. Je le vois. je le sens

Il est impossible que nous ne soyons pas l'un à l'autre

Nous le serons

Vous partez demain, Jeannine. soit partes

Je ne vous dis pas adieu, mais au revoir

Pierre

Jeaunfne. Au revoir

Autour d'eux, le clair de lune créait un spectacle gr;inàiose, un décor d'inimitable féerie. Les montagnes lointaines ondulaient toutes blanches, connue couvertes de neige

Le tleuve lumineux semblait charrier de l'argent en fusion

Et la ville à leurs pieds étage&it ses cases ses tentes. ses maisonnettes que dominait plus proche, la nusue sombre de 1 iiùpiUL

Cette multiplicité de responsabilités est i écrasante pour un homme seul. Chargé de tout, le préfet maritime ne peut exercer qu'une surveillance théorique sur beaucoup de choses

En Allemagne, le préfet maritime et le directeur de l'arsenal ont des rôles distincts

Il y a séparation entre la flotte construite et la flotte en construction, de même que les ingénieurs des machines ne sont pas les mêmes que les constructeurs des coques

Les Allemands s'efforcent de créer des spécialisations pour chaque tâche. Nous constatons le fait, sans apprécier s'ils ont tort ou raison, et si nos savants officiers du génie maritime ne font pas faire plus de progrès à l'art naval

Comme l'Allemagne n'a pas l'inscription maritime, le recrutement de ses équipages est assuré par le département de la Guerre

Là existe une supériorité en notre faveur. Nos admirables matelots peuvent s'aligner moins bien et porter leurs armes sans la raideur prussienne, mais ils sont les fils de l'océan ils ont été bercés par lui, et rien ne vaut leurs qualités maritimes

En résumé, la marine allemande se prépare à jouer un rôle sur les mers. Nous de vons compter avec elle dans l'avenir, et travailler pour conserver à nos flottes le rang qu'elles ont conquis par des siècles de gloire

JEAN FROLLO

LES ËYENEMENTS DE CHUE

D'après une dépêche de Shanghaï, de source anglaise, car, à part les télégrammes officiais français, toutes les nouvelles de Chine nous sont envoyées par les Anglais ou tout au moins par Ies voies télégraphiques anglaises la cour impériale aurait donné des ordres pour qu'on préparât le palais de Sien-Fou capitale du Chan-Si, pour sa réception immédiate ne semble pas que les puissances soient rés d'obtenir la punition des chefs rebelles et tout porte à croire que les souverains chinois sont résolus à délier les étrangers et à leur résister, car des troupes et "es approvisionnements continuent à arriver à Taï

Yuen-Fou, dans le Chan-Si

On signale l'arrivée de Li-Hung-Chang à

Pékin

La Cour Impériale chinoise

Shanghaï, 28 septembre

L'empereur a lancé un edit dans lequel il remercie le tsar pour le retrait des troupes russes de Pékin

L'empereur dit aussi qu'il est prêt à faire célébrer un servie funèbre sur la tombe du baroa de Ketteler

Des informations de sonrce officielle chinoise annoncent que la cour impériale a donné l'ordre de préparer le palais de Sien-Pou, capitale du

Chan-Si, pour sa réception Immédiate

Suivant des avis privés de Nankin, les vicerois des provinces du Sud s'attendent à ce que la Grande-Bretagne et l'Allemagne déclarent la guerre, car ils croient impossible que la Chine remette les instigateurs des derniers troubles entre les mains des puissances

On déclare. en outre, que dans le cas d'une attaque contre le Yang-Tsé, les Chinois sont d'avis que leur devoir est d'opposer ùe la résistance aux puissances ennemies, mais que, d'au tre part, sachant la situation désespérée, ils sont désireux d'éviter un sacriflre inutile d'existences

Pendant ce temps, des troupes et des approvisionnements continuent ù être envoyé iTaï

Yuen-Fou (dans le Chau-Si

Londres, 29 septembre

On mande de Pékin au Morning Post

Les troupes françaises qui ont participé à une expédition vers l'ouest sont revenues avec prisonniers boxers qui vont être jugés par la cour prévôtale

On a conseillv aux généraux étrangers de ne pas envoyer d'expédition à Pao-Ting-Kou, afln d'éviter uae collision avec les soldats chinois

Le correspondant anglais estime que PaoTing-Fou devrait être occupé par les alliés,ainsi que ChenK-Teng-Fou

Dans cette dernière place, il y a une douzaine de résidants étrangers, parmi lesquels des Français

Berlin, 29 septembre

Le croiseur Hertha, est arrivé à ïakou le septembre

Li-Hung-Chang

Francfort, 29 septembre

On télégraphie de Shanghaï à la Gazette de

Francfort

Li-Hung-Chang est arrivé à Pékin

Le décret impérial qui ordonne de décapiter les soldats qui ont combattu le peuple sur leur route vise certainemeut les soldats qui ont combattu les Boxers

Les sociétés secrètes s'accroissent dans la régiou du Yang-Tsé-Kiang. Cinq mille Pavillons

Noirs sont retournés à Canton. Les mensonges des Chinois concernant la situation des étrangers peuvent avoir de graves conséquences. Le télégraphe fonctionne mai dans la direction ou

Nord. Il Pst exact que les forts de Lute ont été attaqués, mais on ne sait pas s'ils ont été pris

Plusieurs missionnaires ont été tués dans le

Cbau-ài. L'encadre allemande rester probablement à Tchu-Sou

Aucun bruit ne montait dans la sérénité de cette nuit

Un moment encore Pierre et Jeannine restèrent ainsi l'un près de l'autre. immobiles frémissants de douleur

La jeune fille murmura

Soyea bon, prometîez-moi de répondre très fidèlement à fe que je viens Je vous demander

Mais fiévreusement. réveillé soudain, il déclara dans un extraordinaire état de surexcitation

Je ne promets rien. je ne profère pas de serments, moi. mais je ne veux pas que vous soyez malheureuse. Je ne veux pas non plus que ma vie, à moi, soit irrémédiablement perdue

Au revoir, Jeannine

N'importe comment, vous aérez mei

Vous serez ma femme, ma femme chérie, je vous le jure

Il voulut lui prendre la main. mais, instinctivement, elle fit un pas en arrière, se re fusant

Elle supplia encore

Pierre

Mais l'officier ne l'écouta pas. Les yeux égarés, injectés de sang, alors il s'enfuit droit devant lui, sans se retourner, comme frappé de folie

X l'efites Soeurs d'Amour

La nuit était tombée

Sœur Tuérésa et sœur lîonoriue allaient et venaieut dans la grande salle parmi les rangées de lits, glissant légères, sous la clarté des veilleuses, presque semblables à des

Elies se penchaient aux chevets, murmuraient des mots de consolation

Courage, mon brave. Vous serez guéri

Le lâehs et quatre canonnières étrangères sont pris de Cantoa

Cologne, septembre

On lit dms la Gazette de Cologne

La notoinatiort du prince Tuan aux fonctions les plus itfluentes peut être désormais mustdérée comme un fait

Nous prenons aussi, de source française queTaog-rou-Siang et Li-Pinsr-Heng, qui se sont distingués par leur férocité pendant les massacres des mrétiens, ont été couverts d'honneurs

Nous m pouvons nous empêcher de remarquer qut cela crée une situation intenable même potr les nations qui étaient décidées à agir avec la plus grande indulgence et à aller le ptus rapidement possible, par le moyen le plus simple, à la solution du problème chinois

Le norrbre des victimes augmente

Les Fnnçais donnent une liste comprenant deux évèlues, une foule de missionnaires, mille chrétiens tués dans les environs de Moukden

Mêmes nouvelles des autres parties de l'empire les massacres sont ordonnés par le pou voir centtal, qui accomplit avec zèle la tâche de déraciner du so! chinois les diables étrangers partout ah ils ne sont pas sous la protection des canons

Talle est la situation qui ne manquera pas de faire uneimpression profonde sur les puissances intéresséîs lUr uoIA 1 ïvïSùj Uiil i lllu Jjù

La Question budgétaire

Dans la séance qu'ellea a tenue hier,la commission du budget a examiné les propositions du rapporteur du budget des Finances, M. Boudenoot, et les a adoptées sauf deux ou trois modi fications, d'ailleurs légères

Il a été. constaté d'abord que le chapitre relatif aux pensions civiles devait recevoir, conformément au vote du prrrjrt présenté m juin 19W par le gouvernement, uue dotation majorée de francs

Le montant des dépenses finalement présenté se trouvait donc être de francs sur ce chiffre, la commis-ton réalisé une économie totale de franco

Ces chiffres sont adoptée sans réserve d'entente avec le ministre des Finances pour la fixa tion des chapitres 2 et5, qui intéressant l'équilibre du budget et l'amortissement

DEUX HOMMES ÉCRASÉS notre correspondant particutitr

Caen, 29 septembre

Un terrible accident, qui a causé la mort de deux travailleurs, s'est produit hier soir à la

Maladrerie, près de Caen, dans les carrières exploitées par la société des carrières du Calvados

Il avait été décidé qu'on abattrait une partie de voûte qui menaçait de s'effondrer et constituait ainsi un perpétuel danger. Des fourneaux de mine furent disposés et la fumée de l'explosion dissipée, il apparut que l'opération avait donné toueles résultats désirables

Deux hommes furent alors chargés de s'en assurer MM. Lucien Lelièvre, contremaître, et

Florent Giuseppi, ouvrier carrier

Tous deux descendirent dans l'excavation mais à ce moment même un sinistre craquement se lit entendre. D'autres blocs, ébranlés se détachaient soudain et. avant que les malheureux puisent esquisser un mouvement de re traite, s'abattaient sur eux. La mort a été instantanée

Lelièvfe, âgé de trente-quatre ans, était marié et père de deux enfants; Giuseppi était célibataire et avait atteint la quarantaine

LA FOLIE DU DÉSESPOIR

Un drame poignant s'est déroulé hier matin rue de Constantinople

A cette adresse était établi depuis vingt-cinq ans NI. Loiseau, épicier, âgé de cinquante et un ans. Les affaires du commerçant avaient d'abord prospéré, puis, à la suite de dissentiments dans le ménage, sa femme s'était séparée de lui il y a cinq ans et avait obtenu le divorce. Dès ce moment, les idées de M. eau s'assombrirent maigré la présence d'une enfant de neuf ans que lui avait laissée sa femme, l'épicier se mit à boire et bientôt il fut en proie à des troubles cérébraux assez graves

Son commerce, dont il ne s'occupait plus avec la même activité, périclita

M. Loiseau devait à tous ses fournisseurs; son propriétaire était son créancier pour une somme de francs. Le malheureux, menace de la faillite, savait qu'il allait être saisi et vendu

Il y a plusieurs jours, on avait remarqué dans le quartier quo l'énicier paraissait plus sombre et plus préoccupé encore que d'habitude. Ses pliures étaient devenues plus étranges

Le départ de sa fille, qu'il avait envoyée à la tampagne chez ses pareuis, avait fait croire à plusieurs voisins que M. Loiseau pouvait nourrir des idées de suicide. tis ne se trompaient pas

Hier matin, à dix heures, loraqu'un huissier accompagné du commissaire de police se présenta rue de Constantinople, il fut reçu par deux garçons qui déclarèrent qua depuis une heure leur patron s'était enfermé dans la cave où il entreposait ses huiles et son pétrole

Une épaisse fumée, à ce moment, venant du sous-soi, commençait à se répandre dans le magasin. Le commissaire de police fit immédiate ment prévenir les pompiers de la rue de Home il fallut recourir à un serruriw pour faire ouvrir la porte, barricadée en dedans

Sur le sol, à côté d'un bidon d'essence et d'un tas de paille et de sciure de bois enflammés, le malheureux Loiseau gisait au milieu d'une mare de sang

Après avoir mis !e feu, l'épicier s'était porté cinq cours de tiers-point à la poitrine

On éteignit le commencement d'incendie et on trauspatta dans la boutique M. Loiseau, anquel ou prodigua dessoius bientôt. La fièvre diminue. Ce n'est plus rien

Parfois leurs mains doucea essuyaient avec un mouchoir blanc la sueur ruisselant sur le visage d'un fiévreux

Et de plusieurs lits, des appels légers, prononcés par des -voix faibles, des voix implo rantes partaient

Ma soeur! mt sœur

Alors elles s'approchaient de ceux qui les appelaient, faisaient prendre les potions bienfaisantes

Comme sœur Thérésa venait d'entourer le front d'un pauvre petit tringlot d'uns compresse d'eau fraîche, celui-ci doucement murmura

A boire. OU à boire. je vous en supplie

Or, le médecin, à sa visite, avait formellement défendu de lui donner une boisson quel conque pendant la nuit

La religieuse le lui rappela

Mais, ma sœur. c est épouvantable

J'endure l'enfer. La gorge desséchée me brdle. Par pitié

Soeur Thérésa fut attendrie. Elle se souvint qu'elle avait encore quelques oranges dans le bahut de sa cellule

Or, une tranche de ces oranges, tout en apaisant la soif du malheureux, ne pouvait lui faire aucun mal

Le major n trouverait rien à redire. D'ailleurs, il l'ignorerait

La religieuse savait depuis longtemps presque aussi bien que celui-ci ce qui était bon et ce qui était mauvais pour les malades

Elle se pencha et dit

Attendez. Je vais revenir â l'instant avec quelque chose pour vous

Elle regagna l'ailée, la suivit jusqu'à son extrémité, ouvrit la porte qui donnait sur le j couloir. Celui-ci faisait communiquer direcTout tui inutile, le désespéré succombait bien tftt à ses blessures, daus avoir repris connaissance

LES ORAGES

Nous avons reçu hier, de nos >rrespondanta du midi et du centre de la France, de nombreuses dépêches, signalant de tous côtés de violents orages qui ont fait des dégâts considérables

C'est ainsi qu'à Lyon. le Rhône et 1a Saôae roulent des eaux bourbeuses et que les vignubles riverains ont été inondés, înterfompant les vendanges à peine commencées

Toutes les propriétés du côté de Privas, sur une distance de 56 kilomètres, ont été ravagées et les plantations de vignes et de frwts totalement perdues

A Largentière, les murs du cimetière ont été renversés, et la force du courant a entraîné les cercueils

A Avignon, les bas quartiers ont été inondés par une crue de l'Ardèche, et il a fallu rarourir aux pontonniers du génie pour organiser des secours. Le Rhône a rompu, dans l'après-midi la digue de Langon, près de Pont-Saint-Esprit et le fleuve, dont la crue augmente d'heure en heure, arrive jusqu'à la gare. Les rues de Valsles-Bains sont inondées

La situation est gaiement fort critique

Albi, Pau, Narbonne, Mende, Decazevitle, Anaonay, Alais, Tarascon, etc. Toutes les récoltea sont perdues

Les cours d'eau l'Aveyron et l'Anterne sont débordés. La crue du Tarn >• '-̃̃̃ • neuf mètres cinquante et plusieurs r emportés, notamment celui de Lan entrée des gorges du Tarn, et les échafaudages du pont d'Ambialet

A Clermont-Ferrand et à Saint-Pons, les vignobles et les récolles sont ravagés et plusieurs localités sont envahie-: },j- i^s eaux

Une crue con~ produite dans la première partie •. t,oiro. Le fleuve x monté de trois les dégâts sont énormes timille ont été niter ̃; a détruit le pont du u >oi ferrée

Les désastres sont incalculables

L'EXPOSITION

Les expositions diverses de la marine rontinuent à être visitées en détail par les marins an versois, dont le Pelit Parisien slgnalait hier la première promenade à l'Kxposition universelle

Favorisés hier matin par un temps splendide ils ont parcouru la galerie du palais de la Navigation réservée aux concurrents du prix An thony-Pollock. Puis ils se sont rendus au palais de la Pêche et aux pavillons du Portugal, où ils ont fort admiré les superbes photographies qui représentent lea célèbres pêcheries de homerds des côtes portugaises, et au pavillon de la Norvège, où ils ont examiné avec intérêt les divers engins employés par les pêcheurs morutiers et baleiniers des pays Scandinaves

Puisque nous parlons demarine. nous revientirons sur la jonque Fleur-iie-Lotus, dont nous signalions avant-hier la disparition

Deux de nos lecteurs uous font à ce sujet la même réponse La pauvre vieille jonque nous dit l'un d'eux, après avoir risqu6 de faire un truu dans la mer, et cela plus dc cent fois, a dû reticher Columbo (He de Ceylaa), où elle a été venue à vil prix, son équipage avant déserté et ceux qui la commandaient ne puvant subveuir aux frais de remorquage

Notre second correspondant, en d'autres termes, nous dit la même choc. en joutant uga lement que cette fin UmenUblt; était à son avis la moins malheureuse que put faire lapauvre barque. Nous nous rangeons il l'avis autorisé de nos correspondants et les remercions de l'empressement qu'ils ont mis à répondre à notre questions

LE MINISTRE DU COMMERCE A L'EXPOSITION pagné do M. H'eii.ini int de son cabinet de M. Alfred !• plusieurs hautes notabilités de l'Exposition universelle, s'est rendu hier matin à l'atelier familial des tisseurs lyonnnis. installé dans les sous-sols du palais des

Congrès et Je 1 Economie sociale. sur la berge de la Seine

Il a été reçu à t'entrée par M. Léon Itiboud président de la société pour le développement du tissage à Lyon et qui s'occupe en même temps de l'installation de ces ateliers, assisté de

MM. W. Schulz et Guiehard, vice-présidents

Bachelard, secrétaire, et Cambon, agent de la société

Cette exposition est h peu près Ignorée dos visiteurs i cnuse de sa situation, et pourtant parmi les diverses œuvres oriales dont s'enorgueillit à juste titre l'E ur.iverselle celle-ci est des plus inténElle a pour but do fournir & t ouvrier tisseur au canut que la modicité de ses ressuurces conOamnent à travaüler éternellement chez des en trepr-jneurs, l'outillage nécessaire à son établissement en famille, c est-à-dire le métier et le moteur dont il a besoin. C'est une œuvre excellente et l'exposition qu'elle a faite mérite d'être vue point d'eiu phase ni de p:;uiv, s apocrypes des faits probants, quelqu; ̃ l c'est tout

On ne voit pas là sans métier à la grande tire", qui' oyait deux oure de tissu par jour; puis c'est le Jacquard qui en n'employait qu un ouvrier et fournissait le double, enfin le métier métallique de Verdol deux fois plus ;> .staller. qui mû par une pe, jne, fournit huit mètres de r_. j^ ,t n'emploie qu'on ouvrier

M. Millerand a regardé avec un intérêt soutenu toutes <̃ simplee et émouvantes il a causé !(̃̃ avec les ouvriers qui font la dérnonatruu.i métiers et leur a promis terneat l'hôpital avec la maisonnette où se trouvait, très modeste, le logement de la religieuse il était tout noir

Elle le longea, arriva à une autre porte, la poussa et se trouva dans sa cellule

De la lumière filtrait entre le panneau de bois séparant cette cellule de celle qui lui était contiguë et où avait été dressé provisoirement le lit d la jeune infirmière

Sœur Thérésa eut vite mis la main sur les oranges. EUe en prit une dont eUe enleva le zeste, puis, ainsi dépouillée, elle la partagea en quatre quartiers. Il fallait songer aussi aux autres malades

Tout en accomplissant cette opération, la sœur prêtait l'oreille. et elle était surprise de n'entendre aucun bruit dans la cellule voisine

Mademoiselle Annie s'était-elle rlonc déjà mise au lit

En tout cas elle ne devait pas dormir, puisque la lumière n'était point éteinte

La religieuse, à pas étouffés, s'approcha de la porte, jeta un regard par l'entrebâillement

Le lit n'était point défait. Sur une petite table de bois blanc, dans le bougeoir, la bou gie achevait de se consumer

La cellule était vide

Mademoiselle Annie n'était pas là

Où peut-elle donc être? murmura soeur

Thérèsa

En disant cela elle avait péuétré dane la

Tout de suite elle se rendit compte que la porte donnant sur la rue avait été déverrouillée et ouverte

La jeune infirmière avait gagné la rue

Pourquoi était-elle sortie f

La religieuse franchit la porte à son tour

Peut-étre mademoiselle ànnie trouvant trop lourde iatmosebère de & cetiule, cUit-elie formellement d'aller quelque jour rendre visita aux canuts lyonnais, ce dont ieà braves gen se sout montré ! tout heureux

Le ministre du Commerce a quitté l'exposition

LES ENTRÉES

Le nombre des visiteurs se rnaîntifnf mMrr i siteurs, dont avec tickets

Mais l'annexe de Viacennes paraît avoir étSj quelque peu désertée avec ses 7,422 entrées

Les totaux du contrôle général se répartissent comme suit

Eatrees paya tes (tickets

EnLrées de

Jetons

Annexe de (tickets

Les tickets ont vu leurs cours faiblir, nier; o les vendait 25 et même SO centimes pièce. C'est là un prix auquel ils n avaient jamais encoti été vendus

LA GUERRE A£_TRAHSVAAl

Londres, 29 septembre

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 28 septembre

Dans l'attaque de Picnaara River les Boen ont eu plusieun tués par l'explosion d'une mine dent ils ignoraient l'existence

Une patrouille d'infanteriu montée a été atta quée hier par les Boërs, près d'Heidqlberg. Un capitaine et un soldat ont été faits prisonniers un soldat a été tué et quatre blessés

Aujourd'hui, jour anniversaire de la naig siince du ni de Portugal, j'ai envoyé, au non de l'année du sud de l'Afrique, un télégramme de félicitations au souverain

Londres, septembre

Une (Mpechc d'Amsterd-f" ̃•̃ "<"•'•̃ "̃' in nonce que le gouvernenî. ;i une communication du remarauer Que Ei le Kouvcrauuiuiii unUuuiQua ne faisâit objection à ce que le président KrOgee partit our I Europe bord du cuirassé Geldirland, il ne pouvait pas permettre cependant quai le président emportât de l'argent ou des docu ments appartenant au Transva.il

Si les autorités hollandaises permettaient i

Ni. 6rüger de prendre autre chose que ses bagages personnels, l'Angleterre considérerait co fait comme une violation de la neutralité

Le correspondant ajoute que le gouvernement hollandais a dû donner des instructions au coinmandant du Gelderlami, en conformité avec demande du gouvernement britannique

ACCIDENT A UN TORPILLEUR

De noire correspondant particulier

Lorient, 29 septembre

Le torpilleur Trombe, construit à Nantes, procédait à des essais <'(•̃ matin quand, au nord da l'ile de Uroix, il se jeta ri toute vitesse contre le rochers

L'ingénieur et le personnel ont été sauvés. UtK ouvrier chaudronnier nommé Le Pay, qui sa trouvait à lavant, a été grièvement blessé

La Tranrbe, remorquée par deux vapeurs été dirigée sur le port

PÊCHE MIRACULEUSE

De notre corrttpondtmt particulitfi

Cherbourg, 29 septembre

Une véritable pPclie miraculeuse a été faltt hier après-midi dana t'araenal

Le contre-torpilleur ta Pique entrait dans la forme de radoul) numéro 2, quand on .s'aperçut que le bâtiment était encadré et suivi d'une imposante escorte de harengs qui, impressionnés sans doute, au cours de leurs pérégrinations par la taille et la vitesse du torpilleur, avaient tenu à rendre hounnage à leur façon à ce roi des mers. Ce banc, cetie cour plutôt de harengs pouvait être estimé à vin mille sujets environ

Dès que le bruit se répandit de cet étrange événement, le équipages des différents bâuments, les employés de tous les services, les ouvriers de l'arsenal coururent en hftte de tous les cotes, armés den ustensiles de pêche les plus divers: sacs, panier· filets. Et bien rares furent les harengs qui ne payèrent pu de leur vie leur naïvc curiosité

Le repas du soir a été dans chaque ménage et chaque poste d'équipage un joyeux régat, et certainement, le louatica n'ont pas manqué de conter aux novicea ébaubis la légendaire histoire de la sardine qui a bouché l'entrée du port de

XW FORCEIVB

De notre correspondant particulier

Ajaccio. 29 septembre

Un terrible drame s'est déroulé hier aprèsmidi à Ajsccio

Un marin, le nommé ('harles Broggi, igé de quarante-deux ans, rentrait chez lui vers midi

Absorbée par U soins que réclamait son liébi?t

A peine âgé de vingt jours, et mal remise encoret de ses couches récentes, sa femme n'avait put préparer le déjeuner pour l'heure ordinaire

BroRgi le lui reprocha en termes viotents puis, .-soudain, armant d'un couteau lonK dit centimètre , l'énergumène se rua sur la pauvre femme et lui porta sept coup de son arme ddne le don; même, tournant sa ragé contre l'enfant, ii c pauvret au bras

Son crime ace '<gi courut à la fenétre, l'enjamba et .U dans la rue, de Ift

Hauteur du troisième étage, se faisant de ires graves blessures il. la tête

Les voisins accoururent, mais tout était fini hélas! La mère gisait inanimée, baignant dans des flots de sang, les deux poumons transpercé devant la maisonnette en train de respirer l'air pur de la nuit

Le clair de luue frappa soeur Thérésa

Mai si elle aperçut en bas les cases et les maisonnettes la ville elle ne vit pas la jeune infirmière

Le silence était solennel. Aux abords da l'hôpital nulle présence humaine

L'inquiétude grandit au cœur de la reli gieuse

Vite elle rentra, regagna la salle de l'hôpitaL

Et après avoir donné au tringlot le quart d'orange que celui-ci saisit avidement, elle prit à part t'outre sœur

Sœur Honorinf, dit-elle, U faut que VQU disposiez de quelquea instants

Pourquoi donc, ma sœur

Pour m'accompagner dehors frrrmédia tement. Mademoiselle Axmie a disparu

Que me contez-vous lait

La vérité, ma sœur. Je viens de m rendre dans ma cellule pour chercher une orange. J'ai voulu m assurer si cette pauvre entant reposait. Alors, j'ai jetéun coup d'œit dans la petite pièce du fond où sa couche est préparée. La bougie y brûle, mais la pièct est vide

C'est étrange

C'e t ce que je me snfs dit. Où pçut-elîa se trouver

Je me le demande, mais en vain. Dans quel but aurait-elle abandonné momentanément l'hôpital

Une même penoée venait aux deux reilgieuses qu'elles n'osaient formuler ni 1'une ni l'autre tA suivre.) Pats. Roeczt

Traduction et rtw uu<.Woa iowraiter

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. Parisien etelle ne tardait pas & succomber; à coté d'elle vagissait l'enfant que l'on espère sauver

Broggi n'a pas survécu Ion temps à ses blessures c'était un alcoolique inyéu-ré et l'opinion commune est qu'il a commit; son crime sous lïnûuence de l'ivresse

Sa femme, née Maria Papa, était âgée de trente-quatre ans

Dépêches de l'Etranger

LE NOUVEAU LOHD-aïAIRK

Londres. ?9 septembre

La cour des aldermen de la ciié de Londres réunie aujourd'hui au GuiWtwU], a tlésigné l'alderman Fraok Green comme tord-maire de la

Cité de Londres pour l'année qui va s'ouvrir

L£S ÉLBCTlOHS lu ANGLBTRBRÏ

Londres, 29 ëeptetnijre

Voiei les résultats des opérations électorales d aujourd'hui

On a procédé à la nomination des candidats dans 167 circonscriptions électorale

Dv>8 66 eoliè^ea cîatnf <em; Taute de concurrents. Ces 66 élira se décomposent ainsi

Conservateurs et unionistes 59, libéraux 5, nationalistes

Parmi tes ministériels réélus, signaloos MM

ÇuMUljerlain, G. WyndhatD, iiitchie, sir Howard le vicamte de Crawlonne, fils de lord

Salisbury, etc

Parmi tes libéraux se trouvent M. Gully,speaker de l'ancienne Chambre des communes, et air Henry l'envier

LA PESTE A GLASGOW fflugow, 29 septembre

On signale deux nouveaux décès dus à la peste celai d'un homme et celui (l'un enfant; ce dernier était né d'une pestiférée morte il y a quel la s jours

AUX PHnjppnres

Washington. 29 septembre

Le détachement qui avait été envoyé de SantaCruz à Torrijos, dans l'île Marinduque et qui a diaparo, s'était embarqué sur nue eanannièrequi a dû être capturée aussi, car le général MacArthur ne fait pas mention de son retour

ICHOS ETJOUYELLES l'IL Pierre Baudin a offert hier au ministère deetravaux publics, un déjeuner en l'honneur de M. Ascanio Branca, ministre des Travaux pu-M. Cailfaax, ministre des Finances, est parti hier soir pour Alençon, d'oti il se readra à La le comice agricole

La visite que M. Jeaa Dupuy, ministre de l'Agriculture, devait faire le 13 octobre au cercle agricote du Pas-de-Calais, il Arras, est remise au samedi 27 octobre

Le raisin de la treille du roi, au château de

Fontainebleau, a été vendu hier. Il y avait, cette année, cent quarante-sept lots au lieu de cin' juaiite-<juatre en

La vente des 30,350 grappes, pesant ensemble environ :j,6G0 kilo , a produit francs, ce qui fait ressortir le prix moyen du kilo 1 franc

Vn lot lu 70 kilos a été adjuge à i<50 francs, fait nique jusqu'ici

De [lotion

La canonnière norvégienne fileipner a quitté

Rouen. Kliu a salué la ville de vingt et un coupsde canon

Au théàlre

Le voisiu de Mme Crétinot admire l'éventail dont se sert la bonne dame

C'est, explique Mme Crétinot, un éventail qui me vient de ma grand'mùrc. 11 est vieux mais il évente encore très bien

LE CONGRÈS SOCIALISTE

Très nombreux dès l'ouverture des portes de la sa' v/ii^ram, les délégués au congrès socia> iist<- 'it un peu pins calmes que la veille mai n'est qu'apparent on sent que la rési. l rncummencer de plus belle ta

En eU'et, lorsque M. Alletnanc met aux voix la proposition tendant à nommer un bureau ou a maintenir t'ancien en fonctions, U droite Seule participe au rote les membres du parti ouvrier français s'abstiennent

C'est une tactique adoptée par leur groupe en signe do protestation contre lc vute de la motion Briant qu'ils déclarent considérer commo une violation du pacte fondamental m

Lorsque NI. tenant demande au congtés de laire remettre les mandith validés par la commission de contrôle, non seulement la gaucho s'abstient à nouveau, mais encore le secré taire du comité général, M. Dubrcuilli, fait des objections qui provoquent la protestation des trois quarts des assistants

En réalité, la discussion est très difficile a suivre, car i1 cbaque instant partent, tantôt de droite, tantôt de gauche, des réclamations ou des applaudissements frénétiques qui couvrent a voix des orateurs et provoquant de nombreux colloques

Le parti ouvrier français persiste son attitude, mCme quand NI.' Gelez, muni cipal, propose la nomination d'une relatives organisation intérieure du parti. L'élection doit être faite proportionnellement au nombre des mandats. Cette fois, les blanquistes et 1 alliance communiste abandonnent les guesdistes et prennent part au vote, qui recueille la presque unanimité des suffrages

Au nom des fédérations départementales autonomes. M. Marpeaux se plaint des lenteurs apportées à la discussion de l'nivlre du jour. Il dit que ses camarades et lui sont venus pour assurer l'unité socialiste et non pour ergoter sur des questions de forme

M. Dubreuilh lit ensuite le rapport du comité général, résumé ttistorique des travaux du comité fondé à issue du coagrès de f.e calme s'est rétabli peu à peu et l'on écoute la vleotnre d'un rapport déposé au nom du groupe parlementaire par M. Houanet, dépulé

Toutefois, une manifestation se produit, spontanée, Inrque !'orateur, répondant à u article de :1..Jules Guesde, dit qu'en

Tous tes délégués, saul ceux du parti ouvrier

N i 15. FeuilletoB du PETIT Parisien

Main Gauche

GHANH KOMAN 1NEDlÏ

QPATIUÈsra PARTIS

LE BIGAME

M (Mite

Elle fronça gnPTgiqufment les soureils

Mous leur de Pontsevrin, je me suis eonjflé< à votre loyauté

En me demandant de ne rien révéler de vos confidences. Je vous ai répondu qu'à

Terrique seul, qui en sait à peu près autant que moi, je ne les cacherais pas. Qa'ont',elles d'ailleurs d'inquiétant pour tous, ces fi nild>nee î

Panion, mon Tenir peut défendre d'une iajpni<î<MK< , C'est moi de couduire seule fila ous que je veuille me mêler de

Je ne pense rien. Je vous en ai trop dit

M. de Pontsevria

Elle eut un geste bref de colère

Le baron très calma

Vous ne m'aves rien dit que je n'eusse deviné, raad&ma

Elle croisa ses iras snr sa poitrine, soulevée par saccades

Mais enfin, vous, quel intérêt STCt-voua fouiller dans cette aventure t francs, se Içvent, agitant leurs carte3 de mandataires. Un efi de Yive la République! • do mine toutes Isa acclamations

Le pub'le des tribunes joint ses applaudissement- à i'-nix de ki salle, et c'est au milieu d'une vive agitation que s'achève la lecture du rapport de M. Rouanet, qui rappelle quelques-unes des réforma accordéey, en 1900, au prolétariat

La séance, suspendue six heures et demie est reprise à huit heures la lectuid des rapports <its la commission de contrôle et de la commission de propagande

M. BrH t vent apporter quelques explications et ouvrir la discussion

L'orateur est, à chaque Instant, interrompu par des applaudisseaenU ou par des cris discordants

Malgré les efforts du président, le aime ne peut être rétabli

A minuit, la séance est luvée et renvoyée à neuf heures ce matin

Entre Cojioisr et Looatains

Un concierge de la rue Gandon, M. Charles

Doloniaux, kpA tif miar.int. -ciuij ans, vivait en a&sez mauvj quelques-uns de ses looat ment avee le époux H i iinnK'ft; i;n.~ tUiblitt au res-il ehauss' •nmeubié

Hier ri; moierc ̃ venait de nettoyer sa cour, loi'S'iiiis Mtfc survint portant un récipient qu'elle v, .u milieu, obligeant

Doloniaux recomm>:n ̃• son travail

Austutôt, ce dernier rxprima son mécontentement, et une violente querelK: n'éleva antre lui et sa locataire, qui entrant dans une violente fureur, lui porta sur la tête de violents coups de son réeipieut

Pendant que le malheureux concierge se défendait de son mieux contre Mme Hagrelet, le mari de cutte dernière survint et lui porta au cou, au crâne, dans le dos et les reins de nombreux coups d'un couteau dont il était armé

Le malheureux Doloniaux s'affaissa bientôt au milieu de la cour, aussi grièvernent blessé par la femme que par le mari, et dût être bientôt dirigé sur l'hôpital Cochin

Les époux llagrelet ont été mis immédiatemeut à la disposition de M. Kemungin, eommis saire de police du quartier de la Maison-Blanche

Une Brute

Pans la soirée d'hier, vers sept heures, un rassemblement se formait rue de Meaux, autour dun individu qui, à coups de manche de fouet frappait avec un acharnement inouï un cheval attelé à un tombereau

Les spectateurs, indignés, se répandaient en protestations, mais les coups u'en continuaient pas moins il tomber dru sur le pauvre animal qui eût bientôt le corps ensanglanté

De; Kar.lu.iis de la paix, ayant été requis, voulurent procéder à i arrestation de l'énergumène mais ce dernier tourna sa fureur contre les agents, les mordit cruellement aux mains, déchira leurs uniformes, et il fallut le ligotter pour le cuiiiluiro au commissariat de la rue de

Tanger

Interro'-j. il déclara >,̃ nommer Alphonse Simon, Agé de yuarante-Uc.ux ans, charretier, de meurant rue des Rigolios, et se vanta d'avoir subi déjà trois condamnations pour intractious a la loi Grammont il a été écroué au dépôt

L'EXPOSITION

En présence de l'aflluence considérable du public au panorama de Madagascar (place du

Trocadéro), la direction recorumande à caux des visiteurs qui désirent contempler louKuemcnt cette admirable page d'histoire de s'y rendre le matin, de préférence avuut midi l'apie roulant gratuit. Musique coloniale:. Prise de Tananarive. Douze diorauias de la conquête

Pourquoi aller chercher si loin les sensations alpestres, lorsqu une simple visite au pa villon du Glub Alpm, à l'Exposition, nous les procure dans toute leur intensité? Le mont

Blanc et ses cimes neigeuses, sauner de glace ses peécipices, tout cela apparaît devant l'œil émerveillë du visiteur, qui a presque l'illusion d'une ascension périlleuse il en a, en tous cas tout le-charrue

Le spectacle ires impressionnant du Conseil de guerre de Bennes, d'une si fidèle et si artistique reconstitution, continue à attirer une foule nambrensn au Musée Mombur, 47, avenue de la Motte-Picquet. D'autres scènos d'actualité ou historiques contribuent d'ailleurs au succès de cette intéressante attraction

AUTOUR DE PARIS pontogne-sar-Scins. Un charretier nommé't'ves Héry, flff '1 de trente et un ans, demen rant avenue de la Reine, est mort hier à l'hôpital Laëunec des suites d'an coup de pied de cheval qu'il avait reçu dans le ventre

Suresnes. Un ouvrer serrurier, Alfred ans, demeurant ru ; deN't'uilh :r ii'uae échelle et a été tué sur

Argenteuil. Un charretier, Louis Viscauselles, dgé de trente-huit ans, demeurant à

Neuilly, est tombé soua les roues de sa voiture et a eu la poitrine écrasée

L'infortuné est mort pondant qu'on le transportait à l'hôpital

Chsuapifjny. M. Pierre Simon, directeur d'une fonderlc de cuivre, rue Lapierre, apprenant, hier soir, nuo lit propriétaire, Mme D l'avait renvoyé, s'est rendu) chez eUe et lui a tiré quatre balles de revolver

Mme D. a été grièvement btessée à l'épaule droite

Le meurtrier a été arrêté et envoyé au dépôt

Mean.v. On a retiré de la Marne, près de

Lizy-sur-Ourcq, le cadavre d'un jeune homme de vingt-quatre ans, nommé Lhermite, cocher

On croit que le malheureux s'est suicidé

NOUVELLES MILITAIRES

Le Drapeau des Chasseurs à pied

Imposante cérémonie, hier après-midi, à Vinrennes. où le bataillon de chasseurs à pied qui depuis longtemps tenait garnison à Vincannes et qui doit partir demain pour Saint

Mihiel a remis à son remplaçant, le 26', le drapeau, décoré de la Légion d'honneur pour la brillante conduite des chasseurs à Solfénno

A une heure, devant les hommes un tenue de campagne, sur le petit polygone, le commandant Artabosse fait rendre par le le dernier salut au drapeau, puis le commandant Berge, du a présenté le drapeau à son bataillon et a prononcé une allocution

Celui de découvrir l'assassin de cette malheureuse fille

Il ne l'est donc pas

La Justice a suivi de fausses pistes, elle a opéré plusieurs arrestations. il lui a fallu relaxer les prétendus coupables. Cela a fait à l'un d'eux un tort considérable. Celui-là est un ami, au comte de Terrique et à moi, un ami qui, comme nous, recrutait ses maitresses parmi le clan joyeux de nos belles horizontales

Son élargissement n'empêche pas le monde de le tenir en suspicion. Nous le savons, nous, parfaitement innocent

Comprenez-vous pourquoi, tout ce qui touche à cette affaire nous intéresse

Lydie de Hatisbonne, avait quitté son attitude offensive

Ah 1 vous m'en direz tant

Et brusquement, passa aussi en son cerveau unelosur

Elle jeta une exclamation, prouvant à son interlocuteur qu'elle avait, à côté de son tempérament de détraquée, l'intuition rapide, l'in teUigeAce de beaucoup de ses pareilles

Je devine, parbleu! je devine

Quoi

Votre ami. votre ami vous, c'est le comte lui-même

Torique

Oui, Terrique 1. Cet homme n'ert pas sous k coup d'un chagrin ordinaire. Il n'y a pas que sa séparation d'avec sa femme

Me diriet-vous non, cent fois non, me donnerlei-vous votre parole de gentilhomme, que je suis dans l'erreur, que je ne vous croirais

Aussi, je ne vous la donne pas. C'est bien lui

Ah

Les fanfares des deux bataillon se sont réunies, et pendant que le drapeau reptenait sa place, ont exécuté les trente refrains des batailions et la SiaiBrahim

Les officiers ùh ont offert ensuite le champagne à leurs camarades du S , pendant que les

BoUB-offleieri du offraient le Champagne à ceux du

La réception terminée, un défilé général a eu lieu au milieu des acclamations de la foule

DEPARTEMENTS

Samedi septembre flny. Aujourd'hui ont eu lieu l s fanerailles des deux enfants tués par l'explosion d'acétylène, en présence d'une foule ooisidérabie. L état des autres enfants blessés semble devoir s'améliorer

Dr tix. Hier, un chiffonnier a dwouvert dans un fossé de la route de Dreux, surie territoire de boint-Lubin-dea-Jonctierets, un aac rempli de plumes dans lequel se trouvait une jambe de femme eoupée la hauteur du genou

Le lecteur ttoi laine a déolaré que cette; jambe était celle d'une femme d'une vingtaine d'années. D'aprèn l'état des chairs, le crime a dd être commis il y environ deux iik s. Le parquet a ouvert une enquête t. En vertu d'ordres du mldstre de la

E',uerre, une contre-enquête a été ouverte sur la cas de la brigade de gendarmerie de 3aint-Polde-Léon. Cette enquête se fait sous contrôle du général commandant le corps d'armée

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Washington, 29 septembre

Le consul des Etats-Unis à Shaaghai informe le département d'Etat que Cheng, le tao-taï de

Shanghai, lui a communiqué un déewt de l'empereur et de l'impératrice, daté de Tai-Yuen le septembre, blàmant les ministres clinoiâ des encouragements donnés par eux aux B)xers

Le même décret ordonne la dégracation de quatre princes, prive le prince Tuan ce sou allocation pécuniaire et de sa suite officielle, et prescrit qu'il passera en jugement devant la cour speciale de la famille impériale

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Palais-Royal, reprise pour la semaine des représentations de Ooralieet C

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Foties-Bei^ère. Les 6heffer, etc

Olympia. Fregoli

Hippodrome. Vertingétorix

Scaia. Paris s'expose

Parisiana. Y a d'la femme

Eldorado. Paris-Plaisirs

Nouveau-Cirque. La Citasse au sanglier

Cirque Medrano. Corrida de. toros

La Cigale. Voilà pour t vwv A partir du 1" octobre, la salle Wagram reprend son programme de la saison d'hiver et les soiraes dansantes auront lieu les mardi, jeadi et dimanche de chaque semaine

Ce soir dimanche, grand bal dans la salle des

Fêtes

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui dimanche 30 septembre

KOS PRONOSTICS

PRIX Df Nexon. 2 ans, fr., 1,600 mè res

Barbillon, Sund

PRIX OK^-ff hevillb. 3 ans et au-dessus fr., mètres. Interim, Cupidon

Prix VERMEILLE. Pouliches de fans francs, mètres, Semsndria, gagnante

Grandesse, placée

Prix des Chènbs. 2 ans, 8,000 fr., i.COO mètres. Saint-drmet, Joeelyn

Prix du Prince D'ORANGE. 3 ans et au-dessus, fr.,ï,iuO mètres. Fmtrire, La Mvri tuère

Prix DE Mxautky. nntt et nu dessus tranee, métros. Snirie Me nier, PritelU

COLOMBES

Résultait, du samedi 29 septembre

La réouverture du 1 hippodroaiô ée Colombes tavorisée uar un uVt. beau temos, a été des plus réussies. Le momie du sport s'était rendu en foule surcet élégant champ de courses, berceau des gloires naissantes du turf côté des jockeys dernier asile des gloires décrépites côté des chevaux, exce!lente moyenne oc somme ü ne sagissait aujourd'hui que de Morses d'obstacles, aussi n'a-t-on eu affaire qu'aux joekrys habitUtiU du steeple-chasins. Cela n'a rien ajouté ni rien enlevé à la régularité des résultats prix Libéré. Haies, à réclamer, franci i'.HW mètre., 1" Souriquois. à M. Genneau i W. Wright); 2' Bar (J. Clay) i- Saint- Raphaël

Brown

Non placés Far West, Keverte, Châteaubriand, Roi de la Laade, Tapir, Ribéra, Cam brone, Castiglione, April

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au truiaième

Prix Hector. Steeple-chase, gentlomen-riders, 8,000 francs, 3.800 mètres. f Le Passa

Temps, à M. E. Guyot(M. d'Englesqueville

Longchalks (M. E. Balsan) 3' Cyrus IV

M. Dulloar

Non places Jersey, Indigo II Blainville, Tropique. Joyce, Brahma, Djin, Péterine

Gayné d'une longueur, une dsmi-lougueur du deuxième au troisième

Prix d'E.ngbien. Steeple-chasc, 6,ûûO francs mjO mètres. i°° 1 Love Yeu M. E. Thiébaux

Wright); 1" Bonny Winkfleld, à M. L. Raoux

E. Flint);3" Prélat (Bashford

Non placés Tancarville, V'iau, Khiva

DeaU-heat pour la première place, une longueur et demie des premiers au troisième

PRIX Wisky. Elaies, francs, mètres. 1" Jamna, à M. Gaston Dreyfus (Monk

Iphis (Phfnn); ChrUtiane (Ronan

Non placés Padette, Amaranthe, Mystérieuse

Chevauchée, Cassiopée, La Viorne, Jouvencelle

Revelyne, Aix, Therapia, Hirondelle

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix de Chaiixy. Haies, handicap francs, 2,gfT0 mètres. 1- Maugiron, à M. Guyot

Collier); 2' Cœur de Roi (J. Glay); Intlexible

Non placé Pimprenelle que vous vous appelez madame Rédal; vous connaissez notre secret

Cela vaut mieux, nous avons égalité de rôles

Mais trahison pour trahison si, vis-à-vis de qui'que ce soit, même vis-à-vis de muter

Janck, vous laissez échapper un mot; nous avertissons tout simplement votre mad.- de son erreur

Oh oh au risque de me faire casser la tète '?. Il serait de taille à venir dans l'Illinois, Rédal

Elle riait, de ce qu'on appelle vulgairement un rire jaune

Et, avant que Bruno eut rien répliqué

Vous n'y allez pas de main-morte, baron il vaut mieux vous avoir pour ami que pour ennemi

Je crois que c'est préférable. En tout cas, vous ne m en voudrez pas de ma franchise

Mon, certainement, au moins je sais à quoi m'en tenir

Etes-vous notre alliée

Votre alliée. Je ne comprends pas

C'est-à-dire, nous aiderez-vous, à l'occasion, à découvrir le meurtrier

Bien sûr. Mais je ne vois pas comment je pourrais vous y aider

Sait-on ce qui peut arriver. Si vous aviez une idée. un indice si léger qu'il soit

Evidemment.je vous le dirais. Ainsi

Oh mon Dieu qu'est-ce qui me passe par la cervelle. Mon Dieu! AG 1 baron. Ah! M de Pontsevrin t

Elle crispait ses deux mains, sur le bras du jeune nomme

Son visage était très 'blanc, ses lèvre comme mortes, ses yeux égards n la sentit qui fléchissait vraiment, il la

Gagné d'uae encolure,, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PUM MUTDK

KTAUX

Le Passe T.G la.. Ipbis P . S

P Chrisliane P Se

Longchal^P 8S H.. Maugtron.O so S M

ILoveYouG 51 3U 50 CœurdeR <P

P

LES SPORTS

MI8CT-IAC FARLM

Aujourd'hui dimanche, au Vélodrome du Par des Princes à Auteuil, match de 25 kilomètres entre Constant Fluret et Mae Karl an j

La réunion qui commencera. à deux heures et demie, sera complétée par des courses de vitesse

U CUNB paix NtMIttPAL

Le grand prix municipal, amaUurs, sur route, se disputera au jourd'hui sur una distance de 107 kilomètres. Champigny-Coulonjiqjars et retour. à la piste municipale de Vincennes

Le départ sera donné il. une heure et demie de l'après-midi à la fourche de Champigny

COHCOURS D£ BALLON

Treizième concours de ballons aujourd'hui, au parc aérostatique de l'annexe de l'Exposition, à

Vineennes

De nombreux concurrents sont engagés. U s'agit d'un concours de distance et de Jurée

BULLETIN FINANCIER

Paris, 29 septembre

La première partie de la seance a été encore hésitante, mais aussitôt après la réponse des primes les eours se sontsenriblement raffermis et l'on termine un peu au-dessus de ta clôture précédente et en bonne tendance. Nous avions donc raison de, dire que c'était surtout la question de la réponse des primes qui exerçait hier san influence sur l'ensemble de la cote

L'argent est otfert à 4 au parquet et à en coulisse. Si aucun incident défavorable ne se produit d'ici lundi, tout permet de penser que la liquidation se fera dans d'assez bon nes conditions

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord à 99 75, son dernier cours d'hier; la réponse des primes s'est faite à et l'on finit à

L'Italieo reste à 93 comme hier

L Extérieure Espagnole s'avance de 20 à

Les fonds ottomans sont aussi mieux tenus le Turc D passe de 22 à 22 :il

Les societés de crédit n'ont pas de changements bien notables; nous retrouvons la Banque de Paris à le Crédit Lyonnaia à le

Comptoir National à 597; ta Banque Internationaie

Les Chemins espagnals sont fermes les Andalous font 306, le Saragusse iSd le Nord de l'Espagne

Le Métropolitain se négocie entre <315 et dernier cours, 616; la Traction entre 2i5 et dernier cours

Le Rio se cote à

Les Mines d'or sont négligées. La Rand Mines ttnit il

COURS DE CLOTURE

Turc D ex-e

Italien Il

Extérieure 72 Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 30 SKl'TEMBrlK

ENCEINTE DBJL-EXPOSITIOIt

De i fteuret

DERRIÈRE LE GRAND PALAIS

Kiosque n I

Concerta Emile Bourgeois

Patrie, G. hizet. Danse bohémienne de la Jolie

Fille de Penh, Bizet: L'Arliisieatuj, Biaet. Carmen, Bizet Ouverture de Roi l'a dit, Léo Delibe

Le Mot s"amus<?, I. o Dclibes. Introduction et mazurlce de CoppiHia, L ;o Dellbes. Chanson d'Avril, G. Bizet, Arioso, Léo Delibes. Sylvia

Léo IJtULw-'s

CflAMP-DK-MAUS

Ecole d'artillerie il Versailles. Chef: M. Coquelet

Ecole LAfrii rbeer. Idvlle bretonn lJillcvnstre. Kiotow. bleue

Margis. Les usuà. I iléons, Messager. Marche miliuire de la suite algérienne, Saint-SaSns viNctNXEs (annexe régiment de ligne Chef M. Laborcte

En Liesse

U ^sii.i cuarineresse, Labcrde

Hi-iao du soir, Gillet. Cortège libes. Les BorUs du lac de Garde, Hornit

CMAMP-DK-MARS

De t h. lis à heurtoi" résimenide literie. Chef NI. Mauduit

La Garde de Pari ,Ubur

Babillage, Gillet. Faust

Gounod. ^iH^l̃ht Appel

Roucti. Miuche de i i.i,ijUiuui, pauvit, iaiilociit

De S à. àjo h. Il

INVALIDES régiment de liane. chef NI. Chocraard

Marciie des Petits Fronçais, Furgeot. La Muette de l'ortioi, Aubur. Menuet de Manon. Mussent t

Verfeil, André. Ballet <!• u>e . Le

Dernier sommer de la i. Nuit d'octobre. Choquant. L-, sali. La l'uurterelle, Damuré

De i à 3 heures

JARDIN DES PLA.XTE

M régiment de ligne, Chef M. Guignard

Marche defl Mousquetaires, Kœhniuanu. Ouverture de Zanetta, Antoni. Espérance, Nollet

Fantaisie sur Patrie, Paiadilhe. GloUe au travail

Pmuiiomme

LUKSilBOURQ régiment de )igne. Chef M. FouquetLe Grognard, Parés. Rienzi, Wagner. Ballet

Egyptien. Lui£inl- Lakrné, £)eiib e. Cortège des

Bacchantes, Hazigade

TUILERIES i> régiment d-j ligne. Chef M. Bichot

Les Joyeux Gascons, Dêlmas. Ouverture de

Mazaniello, Carafa. -Le Retour du Pardon, L. Chic

Les Cloches de CornevHle, Pianuueue. Au KU de t'Eau, L. Chic

BUTTE5-CHAUMONT

Il- régiment de ligne. Chef: M. Chomel

Caprice, Cairanne. Charies VI, Hatévy. Le

Rhin allemand, Dcii&ux. ttabillaee, Gillet. La

Vivandière, Godard. MisuoantUe, CUouieL

PLACE DE LA SATION

S9" régiment de ligne. Chef: Si. Suzanne

En Hesae, Tui'iae. Ouverture de concert, Karl'en. Le'3 Deux Pigeons, Me&sawer. Don Juan

MozarL -Bella, Waldteufel

PALAIS-ROYAL va- régiment de ligne. Chef! M. Thiriet

Mam' celle Polichinelle, Thiriet. Mireiile, GouQuoi ?. Quoi donc

Si c'était lui. l'assassin de. la rue. de la rue Vavin

D'une voix grondante et sourde, le baron répondit

Je le pense. depuis quelques minutes

Lydie répétait

Mon Dieu! mon Dieu

Bruno, la secouant, à préeent, lui parlant sur un ton de commandement

Voyons, pas de fausse émotion

Ce mot surtout la ramena à son énergie

De fausse émotion Si vous étiez dans ma peau, vous. nous verrions bien si elle serait fausse, votre émotion

En effet, pardon. Mais l'instant n'est pss aux défaillances. Vous croyez possible cette choee aussi épouvantable qu'infmagible. Votre mari, trompé par une ressem blance,- tuant cette pauvre fille en croyant v us tuer, vous

Il faut l'expliquer. cette chose

Elle s'expliquerait également de cette façon, que l'erreur date seulement, de la reconnaissance à la Morgue

Oui. seulement étant donné la menace de mon mari, ce coupable qu'on ne retrouve pas, auquel on ne pense pas, peut très bien être lui

Il peut en effet, être lui lors

Alors nous réduirions à néant, l'abominable accusation, qui je le répète malgré l'ordonnance de non-lieu, pèse sur le comte de Terrique

Et comment vous y prendrez -vous

En le dénonçant

Lydie eus un geste de

Elle montrait maintenant le plus de logique

Jt-l&lU ÔtCQ 3ÙX £0\)X ni->d, Enpana, Chabrter. Pairie, Paladuiia

Ruudeau U uis XL Petit

De t à $ heurt

PA8ST-RANELAGH

Harmonie î'Autauil- Chef: M. Pasquier

Essor,: Loin du Pays, Bouillon

La Mu& l-tbote- Polka-mazurka, X

Marche L.hixlHlIo. Matfda, Pivot. Ptit Nid, Mey r. Monde des Petits Pierrots, Bosc

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert fui ttra donné le dimanche t septembre musu/ue, ou en cet dt pluie dans U Palais <f i r

Ctaaf d- arahatru U~L Lafitte, de 1 Oper

PRKMlEHK PARTIS

A la dtTir , MaiviM-, Ouvertun àm Umtnonts de la Couronne. Xul>t>r. nansehnssitlenne, RitWr

Sélection ur la Juive, Halévy, Duo pour utvtoB et bugle, i uievesa

DEUXIÈME PARTIE marcha aux &iab utax, Patrouifk mrqup. MK-ha?iis Ouverture de Guillaume

Tell. H.wsuu. sérénade cafautme, BouuautL

Nuit d Orient. J. L fiuo

L'EXPOSITION DE DEMAIN

Les débuta des Grands Magasins AI M iuS&r t , 20, houlevarti B ana-Nouvell , rai>rg mses sur de si lwgas Uastai, suât unuuteuiut effectués

Voulez-vous vous en rendre compte Visitez demain lundi ce<$ mer\' iHea es galeries. L'Exposition des Nouveauté d'hiver été pour la di rection un nouveau prétexte d'offrir à sa grande clientèle une série d'articles aussi bien en objets confectionnés pour Dames et Hommes qu'en lainages, soieries, modes, etc., à des prix plus que modérés

Les spécialités de l'ancienne Ménagère qui ont fait son universelle répntatii' <s té oubliées. On trouvera dans sous-sois l'assortiment le plus complet n i< n in leur marché en articles de Ménage, Chauffage, Eclairage

Porcelaines, etc

SPECTACLES DU 30 SEPTEMBRE

THEATRES h. i . Outra. Reiiche..f.imd!. le Cfd

Il IL O ra-c Bii ur Mignon

Ir Testa.' arOIrodot

Il. Odeeu. L

II 1/2. ti uo>f. u.o Suiprises du nivorew

Il Il. t; ctuiteiei. La Poudre de rvrimpmpin h. Th. Sarali- rriit>ar<l. L'Aigioa

S h. Variait . Le Carnet du DSabte h. 1 ̃•• l.alle. Rio h. ht. \ou més La Dame de cbec Maxira

S h. i/4. Pal l>-It >al. Le Gros Lot. Caralte et C h. 1/3. awleTUie. Madame Saos-CMme h. Uk- ru m H ^ c.vrsno do Bergerac

It h. i/i. KeumUr> mrr Doux Or.ituw Miss Hw^vett a h. ift. 'L'Enfant prodib'lie

S h. 1/2. ♦(Ornée. !S h. / . Kfllti s-BramaU^ù b. i/ï. Th. Aotuine. !•> â iet S du l'Escadron h. AmftMcu. l^es Deux <ios h. Thrairr ér '̃ H-r-< Relâcha

U. 1,'2. CI un y. T r- un Mari h. 1/2. D !a ri. in tes b. l,a. TU. Maïiin. :tu h. ouflV -au-or l. -arables h. tA4 i rvHi . La h. /•. liciiollrs. I. "rry h. •/•- Mouiuuirtvc h. /•. r ielle. La ( ,,t h. •/ . HAnl^aniaose. i.a r

U. / . Gobellas. Le Mobbi, iciea

SPSCTACLSS

F !l< erif(les. -Tel. 102-5 , SU. 1/2.– CythAre, ballet

Sisters Meri)-cr. Thr 5 t.orrison I.à l)nnt<<. t.ps merveilleux

Casino de Par noff, les Booim numet Seymour. îj.umuclies ci. li rw la. Télophone M-ii. Fr la troupe araljc. S.ito. La Belle au ballet t' U g-Wajrifny vu 4 SéfUle, Mme Otitro

M. ^;ui! Fr;m-- ;iimez. Mmt Riturt. Inaudi

Dtana. Ifis Waiiruda, Luc ttc

RlMManMue :(iJa<-e Cliohy). –'IV

La famille (.•'̃̃-i.s^tiTi. a 10 li., i nets le )- uiii- -iiett at fètm rerrito, SuDj. s, Max Vesu fleuve. M"" lartélo. 1)uu. ut teia , mai

ParisUu . l5i>-79. Tous les soirs

Vilbart

Eldoraaa

Honore

Pu SCt

La Claalv mm

J. lilooli. -Ski laraln f liiii tOUn les pantomime éaueClrqM He4pai Martyr

Matinées l fc iùUi ù a

Attractions i atouiln-Rouef 8 h.i/B, npneAurAe oomvrt. ImI

Iai-<liH Biilllcr

S'jmefliK 't

Sailr WaKiaiu pour banquets, cou ̃̃ ̃ socifltn irs. oiicniEXPOSITION

Panorama de Ma aj:a rai Trot niit>ro Or.ind Prix de.nfrai DuchfHne rtfivant rananariv . Rnuflition de la place. dioraina de la conquête. Eut n'-i' I fr

Ill 6 Suisse. Enc int de l'Exposition et chanteurs suisses, tableaux alpeatrp mf.nt des raontaBr" " v^– ̃'̃ ' •<•"̃> ̃!< t.m du matin à lui franc ïlen Parts Théàr • ï h h. grande nuiiu.o-. J. iWur de

Saint(f TvaiB. La rue, spect'i

Palais d la Banie.- Rue de l'a, msO^iil

A 4 h. 1/2, 1/2, 10 h. ueure au. Heryei'i à h. 1/2 Termichore

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Martorama une -Alml. illusion parfaite d'un voyage en nier. Champ-de-Mars, angle de l'avenue j de Suffren et du auai dOr av rama du Mont Blanc– Diorama.- Entrée: SU cenlimes tous les jours la tous lea jours sur la splendida terrasse dut étage

Ma Nonkir. 47. avenue Lamotlé-Ptouet h. du matin a minuit Conseil de guerre de R a nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

Voir à la h" paun l'nnnonve des

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

MARCHE Aux CHEVAUX MU M SEPTEMBRE

Trait léger en âge. 359 1S96 50 1M

Selle et cabriolet. i50 l.l Voilure . les MO

Tétes amenée 492 Vendue ne dénonce pas un homme comme un assassin sans preuves

Je le sais, ni moi, ni même le comte malgré et justement à cause qu'il ait soufl ;rt d'une détention préventive qui lui laisse aux yeux de ceux qui ne réfléchissent pas, et ils sont nombreux, une sorte de tlétrissure, nous ne voudrions condamner un homme qui ne le mérite pas, à une pareille épreuve

Ce n'est qu'une fois cattains qu'il est bien le coupable

Ce ne sera peut-être pas facile de s'en assurer

Cela dépend, les circonstances nous servirons, espérons-le. Vous puuvez y aider

Moi ti

J'en suis sûr

De que3le façon t

Je ne puis le dire ici. il faut que nous soyons à Paris. Vous vous y rendrez dans quelques mois

Parfaitement, vers décembre tous y rentrerons en même temps

Alors seulement, nous verrons

M i stress Janck se taisant, Bruno de Pontsevria répéta

Voua êtes notre alliée

La jeune itmni". ût encore un mouvement nerveux

Eh! cela dépend. C'est le père de mes enfants, après tout

Je croyais que voua le haïssiez

C'est-à-dire que si j'étais sûre qu'il en ait tué une autre en croyant me tuer, je ne penserais qu'à m'en débarrasser pour toujours

Vous ne regarderiez plus alors s'il est le

X-Jre Je vos enfants

Je dirais mes enfants, je les prendrai ce sera uue canatlle de moins et je pourrai

LES AUTRES REMÈDES

AVAIENT ÉCHOUÉ

L'Êmuision Scott a réussl parce qu'elle ne ressemble en rien aux autres remèdes

MARIA CAILLOT

Une Baga-fetnroe ds premier rf -mméat connue, .vait une Ht le &it<' .ms souffrwit d chite. Comni dait pus au trtiitoment. Et aiUSi qu'elle &i)nu

M .j

V" !iii>i< iii!i::v île i: iirouehila vint nnore) gïtraver sa ttr(ili!-T i'i.t: i.uA ployer pour ni en vaio r>His ques jeu- un mic.UX Si i h'i

UiiV i..u;i:tH

Plu- u u è<atfiin

Aujuura nui. app hlonfalaasta Kmulsieti pouvoir iUlllir

Jo mu f is un <i ̃̃ iiu j> p tca

I'EmulsiOB Scott > les produit similaires

Je vous prie M< me de mes sentiments dislingi! igefem d'une cIji luà

Vu\- n

IV i.s ciu tMie leur du loir la i sur n p S èi que rKmuision i

FOURRAGES p fou

It.N

UIUC ce fr i jinur pftîl

Fourra ea ajarc. i fcur wagoa les Wù) kilus

Paille d blé 27 ;i :iil

Paille d'avoina '̃Paille de seigle

Foin

Luzerne -.u >m

Foin , preawéa ee baUe . On cote sur wgons les 100 kilos

Foin de choit 00 à lt foin première quali

Pour les marchandise.- en cr.-ire, les frai de lecnargeaieat. d octroi et de cauinjunuge sont à étendu d'Eau de Seltz avec du Sirop de Cl THON

Rafraîchit sans dêh§IH#<r

L pir-toiin qui n'auraient Pm ent-ore rei; i

Catalogue ^c-nêral Illustri tAISOlf cunt âea uraodi È£mgm.HinM du M rint uipMt auat priées d'on faire la (!ert:!sn>1c S

WÊ. JtfLES JALoZ9T C- , i Paris

L'envol leuren sera fauausKl!ù! fft-a i f/Vfiwe

Réflexion très et juste en tous points

Il faut être sûr. I flot qu je suis bien eu. vie r&t-ilf

On n'ea croira rien probablement. <)u vous ordonnera, au cas où l'on alUt'hi-r ait quelque importance à votre lettre, de voua présenter

Merci, pas de t'a. Rédal, en admettant qu'il ne soit pas coupable, remettrait la matn sur moi. Non, non, des précautions. ou n'en prendra jamais trop

Putsque nous sommes du même avis inutile de discuter

A parier franchement, voyez-vous, j'aimerais autant quon me croie toujours morte

Et comment épouserez-voua, en légitime mariage, William Jaekî

Pour mou compte, il me suffit d'être sa maltresse

Lui s'est mis en tête cette marotte. Il compte et avec juste raison, avoir ainsi plui de drotta sur moi. Hais ça ne me sourit pu l'inetanceen divorce. J'ai toujours peur un mauvais coup

Rédal hors d'état de nalre, R> dal reconnu comme l'assassin, e'est, ainsi que votu !•̃ disiàtt, la sécurité, la tranquillité

Lydie prit à pleines mains ses cheveux blonds

Tenez, ne parlons plus de tont cela, j'ai la tête fendue. pensons à autre choae

Oui, assez pour aujourd'hui. Rentrons if suis maître de moi, l'êtes-vous de vousmême

Si je ne le suis pas, je mettrai ma nervosité sur le compte de mon accideat de cho vaL.. Mats je le eetai

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPe-tât FariûBieaoL s

HUTTE SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA délicieuse REV ALESC! ERE çWrit depuis 55 am le6 ociiiUi).iUua.<, dy$pef>M

M ne d appétit, gastrites, ,r.;luei:la, broakll>, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

Bu boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. T5. La Chocolatée us mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et O, I rue

Parti çti" Paris cliez Potin et tous phinnac. et épie

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

GROS LOT

O.OOO

GROS

IOO.OOO-5O.OOO tofc S.KW' 6S.OOO lbtfe. J.4MXHP lois 1181 1184' as.ooo

K > iM'110.4ooMM M ww ont ^ayo Ui en srpcn

SMB FÉVRIER t

U lUltt VM II. Or ut M ̃!• fciMw djuas Mats

Tffltmnm

Miku si iui amtopp attise. rtaatiÉMB p'rettB

Re t( à otre (are. Régie co (iru

W N W Dnilf,té(i tni su. V VaMnfccoliM

Mmkii J 3 ik, aet, contre rnafioarsematu. tXoompM 4 m

Meét, Nets. Vignobi . Banyoln, atzlERS IHetisK

V Ifw Viiux SapàrUar 6Or IVitkut. u et irrivées ita Pantois

La paquebot Cardilièrt (M. M.), venant de La PlaU

M cm Brésil, est arriva à Pauillac les 28 septembre

A 7 heures du matin

L paquebot Djemnah (M. M.), venant de Madalimur. a quitté Zanxibar le septembre

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 29 SEPTEMBRE tetass, Qeur, le 1M kil. jMé . les 100 lûios h. 3 . l/î l 11 3 h. iw

Octobre .' h. Octobre. 1 h

Kov.-déo. i 60 Nov déc • 10. iO de oov.. uenov. ai seigles. les 100 kilos Avalaeit. les irtloa t h. 3n-l/î 1 h. Jh.l/ï

Octobre.. ta Octobre n 30 n M

Hov.déc 15 --id f5 Nov.-Urc de nov.. 15 15 as de nov 17 nsi lit les ertxa. les ISO kU. IloUe lia. les 1M kilos

Nov premiers. 75 1. 75 4 premiers

Alcaais. l'hecto au a 90- Sucres n les kilos

Cmirani. 33 25 Cvurant. W 75 29 Il

Octobre. 33 3325 Octobre

Mot -déc. 39 74 15 4 doctobr J

Cfrculiti n ipipMj. J

Stock(pipe > 7.7Od Circulation < sacs

Sucres raffinés, de f a i 5 le8 kilos

Sucres raffinée surchoix, casses, tangéa en caisMi, de 109 io 1 Il

Mi ine ar tooutangerie. On eote marque de tCSsrbeil. w iO, et autres marques, ce le

M kilos

LB HAVRE. M SEPTEMBRE (DBPSCHB

COTONS LAINES CAFES trio ordinairwi Buen"yr" San toi

Louisiane en suint (les 50 ktk

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt OU.. Cl·t

Soitemb 111 50 tu 50 4t.. M m bre. S1 i

JMcemk

Janvier. 87 1/2 64 25 113 lit tt

JkTTU

JBlU . 6\! 37 62 75 ISO

BOURSE DE PARIS

DU 29 SEPTEMBRE

K M9UCI BinaiXIl FONDS ÉTRAN6EIJ MUNIR

CIMHS DIVERSES couns VALEURS DIVERSES couM

T. 99 82 Portugais jS /0 amortis . C. 99 60 Saragosse

Sk T. 99 77 Omnibus de Pari m iti 0/0 1894 C. 101 90 Etablisse m. Dural

T. UU mUitaires akt i.Tan'iS'en'w- 'îs ̃• f

JMtnen.4 ()/0(or.) 97 55 Tharsi gir-r ext. Àipioe limitée K yple to6 60 PetilParistenparU

Mi

U6UloJŒ

Hslleciq tgirieH/Ou. 96 50 Sues

S3îen5 0/Û ttwtc 4 0/0. n. 22 57 noav

Im 60 Ctati de Panama e o K 100 4 0/0 18S

U t 49O lt 93. 99 15 Panama lots

O 10 0. !ib t871 foncier f– 1/4. 75 a 30/0 1891 t.p. 3b

Bons à lots w ià Bons algériens

E lS9 -i . 346 Ea algérien

E&t nooT aura France 3990 Ardenoes

Pari P ys-Ba3. MSû feoqueVV mJ 58 Bourbonnai butairNatioiial. 596 Dauphiné

S-Co pt.Entr pr. Fusion ancienne

Crédit industriel.. 600 nouvelle

CridU Lyonnais 1080 Victor-Eimaao

Ctddit mobilier. 75 Sidi

Moulin espasQoi. Mord a 4m

Société 6énér. Orléans 4fc lm intj-nijuon.. Grand-Central

Croociere 432 Onest 3 0,T c-p. algérienne. 730 30/0 noav

Ses Guelma. 730 Sud de la France. 4M

Oaast ai(çeriea C Puis. du Cas. SOS gct alcériea. 718 Omnibus fc Traus tlantiqu

Xnm. Wo8 Lombards lé . t297 SérnX tUH 2310 Nord-Esp ae

Otfeans. 3ot

C p ris. deGai. 1143 Aj.cUjous 3 0/9 3G

Cm dt Bordeaux. Madnd-Cscetis

Gu ù Mirïeiiie.. 630 Chemins Serbes

Mae. .1- de Paris. Gh. A. tr.aue

C p. TransâU Ci desEaux ttaeageries marit Gax Ci. cent. 5 f

J tares Paris BANQUE DE FRANCE

Bons trent. BONS TRÉSOR

Tél. Par à N.-Y. 16 25 A ua an

Baaque ottomane

Cuai de Pana=. 12 Paria ïir.pr. BOLQUËÏ

Cheaùss autneb.. rje a'Esjtutii

La journal ne repoad pas dea aanviaanUi 94I kl cm mimurrin ai h m nmim

EXPOSITION des NOUVEAUTÉS D'HIVER

Sur demande, ENVOI FRANCO du CATALOGUE

Maison DUJ etit SUint-Thomas

DERNIER GENRE

Jaquette Tailleur en garnie galon et soutache mohair au do et devant, col et devant ornés de Mongol doublet Soi ̃JQ ftnùusu. Prix hors Upie.. LÀVJ

L'Album des Modes d'Hiver est adressé, sur demande, gratis et franco

LA FINANCE f 3H

JOURSTAX. KBBDOBXASAIRB

SadlsoeosaU tous t Capitalistes, publia tous les tirage et une revue compléta des valeurs chaque jour an Bulletin iadiq lnt les Opérations opportanr (Terme et Comptant

Un mêla GRATUIT à l'essai sur demande. 19. Ku Saint-Marc. 1 aria. TKLJtPHONï

X– A.BONNK3 OFFICTXLLS

UlUJiJl I

AU BON MARCHE

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

Lundi 1" Octobre et jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE

GRANDE MISE EN VENTE DE TOUTES LES

DE LA

Affaires considérables vendues très bon marché

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS

S-i goul fëoltaire et 2,,4, 6, ë^deSelfort

PARIS

Rue du Bac -PARIS

Demain Lundi

OUVERTURE DE L'EXPOSITION GÉNÉRALE au

AVIS

Nous appelons tout spécialement l'-Utution des

Dames sur l'Affaire considérable que tient de traiter notre Comptoir DES Soieries

PIÈCES

Soieries Noires

UNIES ET FANTAISIE de Haute Qualité, pour ROBES et HAMEAUX telles que

DUCHESSES P™ ScU

MOIRES-VELOURS

PEAUX DE SOIE

DAMAS §oni Satin

MOIRES RENAISSANCE V/"f v

BROCARTS, etc

Toutes cet txlla Étoffes de Soie, le Mètf valant Lyon 6. et sent vendues, Lundi, en

UN SEUL LOT mm Mb xit iimnr€ 4t

MONTRES "TtUBAUOEUr r.™ r • matmit. tueex. ^stw/If . o rtt r'if teëanu (>nJU )tuifna

Uf LlUr, Z6 PMeo

Grands Magasina de la

PLACE

PARIS Rues d'Amsterdam, de Sainl-Pétersboarg et Place ffionccj PARU

LUNDI prochain 1er OCTOBRE et jours suivants

EXPOSITION DES

NOUVEAUTES DE LA SAISON

Damas noir l""1 ̃ xw . riches <iilargeur ; i/S(4.-Le

NOUVEAU boun MUaiUe pour doublures af/viaS çraiwj choix de coloris nouveaux, 1 QF lSTRuer 68/W. Le ro tra .aU

Moire soie tramée fantaisie, article reoommsmî pour jupons et doublures, 2 /.C largeur 0.&0 (ladèctaraOile) La mètre C.HO

L mètre l.lu

Dnnaiina très belle qualité, purs laine. Se fait en î tons de gris, 2 bei e, ï (jrenM, en vert tons de beige, i rrin-bltu, 1 vert, 1 nur at Q O rouge, Uri^ur t. . Le mètre O.oO riailGIIC OUIU/I tsisies, dispositiaas 0 A A tennis, largeur 0.80 Le mètre v/.TrU

PhatftnHo nnira 'Cdéctumble, pure Uia . largeur zoeptlonnnlî z&ent, le mMr t l./v robes d'usage, largeur 1 m vâJant de A

Ocoo ion Ban précèdent. Le ruètre

Jaquettes rrrr

JdtfUCtWù çfr crotte, J rang de bornons. Au

Collets longueur u i. ornements de eloors i/.OU k/l anif><! drap marine seulement, cafuebun nouPar tsJlir, iusqo'à 14 ans uïve très joue: prime sera offerte A TOUT AcnirrKUR

Inauguration des AGRANDISSEMENTS

TAPIS D ORIENT, TAPIS FRANÇAIS, TAPISSERIE

Farine m i liroil de suiU>auxf ttrsc

ÎToui otieL^ur Kr Us uue Vohct remboarsjUb. à

Kuvoyer 10 tr. Cr d i^risi a. Boul. Voltaire. ^ rt tf/?o/7g gî^'r.1 !Wli?ur- aTW

Corsages noir a ne

DeJO BatioD Krar d me>. La paire l.ijQ lité, ponr tiamnruw Imit^a inill I Q

Burnous doublé. garTat unique O.'iO O.jVJ

A profiter de suile ï^S? tr bonne qualité, coupe élégante, )K>ur bomiUM /JO carat l.3 /l. M

Extraordinaire

L paquet do 6 drap QQ

Le r p a

=======================================
PAGE 4
=======================================

DEMAIN PARIS ^ARj^ DEMAIN

DES NOUVEAUTES D'AUTOMNE ET D'HIVER

A

Satin anche noir tuut soie très bûilea quaiitéa

I TToinTt-pa de sole tramé belles qualités lr mltrt et g" 1 9O et j45]i

Lot important de 0OoPSB et COUPONS M

Taffetas et Satin

Valeur réelle L mètr ruilolul0 Largeur a et ( 4 o nr

Soieries. 4. et w ' 2 46 et T j tour Le 52 et 336 et a<S

TIRAGES PAR AN

Il GA&MHTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 109,019F

Premier tirage 10-20 octobre proohshn

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en iS7t

Put . Bouac T, imprimeur da Petit Parinan

Il. rue d'EnaWsm

Grands Magasina de Nouveautés da liUNDI 1er Octobre et jours suivants

Grande Mlse en Veete des Premières

NOUVEAUTES DE la SAISON

Sue etTB r otués eluun, enliére- QfJ menl ikwblé Pris 39 on artittan. l-on . 0-S3. Oco.^aion Q ̃ 3JI lernier genre en beau cuir n-.ir erue piqûre tailleur. Un));. <>X). l'm t en très beau drap édredon tout laine

Nuances: bleu, noir ou marron, tartan taine de qualité supérieure col velours soie assorti. Coupe et façon dernier genre. Prix

Euvoi franco d'échantillons, de Catalogues et de toutes commandes de 25 fr

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

LUNDI r OCTOBRE et JOURS suivants

NOUVEAUTÉS D'HIVER

Lo Gatalognao général illustré contenant toutes les Modes nouvelles est dès maintenant & la disposition do toute fera, la b jgi.ES JAUUZOT le QlB9 OU Printemps, PARIS noir tout toie amatone, pure Iaine pour Tailleur

Diagonale, lrmure

Largeur 1·10 et

Affaire@ lA noir, nouveauté, pure laine

Tartan écossais

Le ïêrant BooqoD

JUfJUHO riche passementerie fantaisie. Exceptionnel t-jU

Longueur 0-60, 0-85. ..TT7 TT. Q.jU

UJJllGI Jplisoabertne, Lon 0-flO,0-63,0-70.0-7S.JSxcep.l îf J

OUUfJCUUA pjqaéi avec feutre Prit devant petits plis. Recommandé.. QsîlU

Affaire) DnftO véritables plumes d'aulructie, nuances fris clair

Hors ligne m(,it ei in'^1 ou noir. Q 7C

Prix xoeptionwe !7T: ̃ ̃ • _QsJjË

PrûDfltPQ régates et nujuds, satin brorbd, armure, taille

DU ^n noir. Prix. 0.95, o e5 et u

UllalUO qnal.Larg. 18/Mi. Val. 2- S. Excep. Lemètre I toU

UridUG Hore cour Le mètre UtgU

Pr%n ioà vigoureux pure laine, nuances saélaiijees poae robes. P

L rOlS 3 fraode latgeur. Le mètre

Se,.ne Il' pure laIa<J' noire et nu lices nouvelles, pourcos- 1 jC j

Serge largeur. Occasion. Le

On Largueur Occasion. Le mètre VlOO

IlinnnC ou pantalon , jersey molletooaé, beige, m r<ngo Cf

JUfJUIlO ou rouge

Bas laine noire cûtMi/i., teint garanti

OU J Sans précédent a veau .ciré, carrées, triple

Véritables Bérets

Lcnihrai.se assortie O.OS

Ulll Cl ioppes, Uintes aaiortios, papier extra. Le coftret.. ÇQ

Laine U pflote <le 'iOO -rammei I , T mOUCnUirS U douaine 4.9O et J. jQ

Un £i ififo ovales de 32 a 38 cent. plat ronds île 16 à au cent lot do itUlù de légumiers de 1 i 20 état émail blanc f ftr filets or et blru et til.i;u an prix de

ExpéditîOîîs franco à partir de 25 francs. Envois franco d'échantillons

J 1 . . Q

Capes 0 !ses Confectionnées avec nos pltida

Cape en drap noir, doublée aatin ouate, urn^e joiie broderie, garnie foarrore. O

Longueur 1-00 O reignou orne aenUi e d. taine

Jupon ̃noWE<>. Prix: qq

Jupe chmfiotw' doublée ''p

Robe 8-9 10-U 18-13 an

S

Robe lainage fantaisie, ornée velours, doublée

UU0 finette, pou bebo de là 3 ans i

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS

EXPOSITION et Grande Mise on Vente des occ^o. Pèlerine ÏÏT.^écS tm tVfMull 3 ans 4-fi an ans 10-13 ans

O

TnllT Ao Pnn Boa taSetaa noir, bordé, bouclette

P.QTtn+ioT ientro, toutes nuance jarretiaro velours

Toque talletas drapi avec apulication de velours

Corset totale droite, cambré derrière. vraie haleine oa coutil éeru. frit. g oU

Chemises de jour 9n m^^&mFeston simple. Featon rt pois

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

Hauteurs 0-10 O-utt^ 0 <rT 9a S

X r. 0.50 O4O Olfi" O 26 O. O

Parapluies genre silèsionne, monture tringle boldb Chaussettes iX^ grU "^g

CI ooint uore laine, diaiinu , Uinjj de iambes n 8 4 6 a 10 12 ans

T5 LIS

Pardessus bonuttei dr i <to8°^lr

Drap Uapellne

Pantalons P' Sommes, ciieviolte ou drap fMUUi hommu. maituix}l ra renforce

Occasion & ̃ 4U

Foulards •"raJl #t ruia'ii il

Coton. bâtir blanc et coulaurt, dualité cupérieura. Il

OOtOn f fnm è+u 4. lit mlin,. 4/V

L ,< 4, JQ mmr

HAPPBS DâPARXILLÉM de 0% J

Mnilfhm'TS Wancs, toile de CholM pur moucuoirs viP1,eUs ^u

Dimension M carre . lA Tt.lU

Dnf-faa ohagrin noir, double semelles, talons il lltUIip à four, récipient cn Ul taillé, bec n

Avec vcr^e et mltche. KHt. g OU