

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N» 

JLe numéro 

JEUDI Sg MARS ICQ! 

ABONNEMENTS 

||ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, &. 
On s'abonne sans /rail dans Ions las Bureaux àe posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr. 

Direotion Rue tTEngiden, ï»aris (10* ArrJ 
TOUTES LES SEMAINES 

l« Suppfémenf Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, Plat» de là Bouts* CI' Arr.) 

Les «««useniTj •«« luttait xt star m* afiiai 

Dearaièr"© Edi-bioxx 

Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

GRAND ROMAN INÉDIT 
Par PIERRE SALES 
II nous suffirait presque d'annoncer ânes lec- 
teurs l'œuvre nouvelle du célèbre romancier 
nt ils ont toujours si vivement, apprécié le 
liaient sain, i'l:iir et vigoureux <|u<S ce fût dans 
Jte Sergent Renaud, l'Enfant du Péché, Pit{e de 
'Prince ou Honneur du Mari, ils étaient toujours 
Remportés, dès lu? premières lignes, par ce récit 
('tDoaven:frr. p.ir eos scènes si vécues et sou- 
Veat si touchantes. 

Le Secret du Bonheur fera couler bien des 
Jsrmes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car 
le bonheur, hélas! ne s'achète (Généralement 
ijo*au prix de bien des ohagTins, bien ctes 
.efforts. Mais les héros de Pikbre Sales par- 
!Viennent à le conquérir malgré tout..Et de 

'bette œuvre rsmeot 6mouvante se de- 
gagera i:t lient que le secret du 
bonheur «et eu, noua, ea «pire, énergie, notre 

droiture, notre .ispiration vers le bien. 

JEUX DU CIRQUE 
jpagano-ehrétien qui se joue, en ce moment, 
sur une scène du grand boulevard est, a 
Coup sûr, celui qui représente une partie du 
cirque où les. chrétiens, accusés d'avoir mis 
le feu à Rome, sont livrés aux bêtes. On 
t, en un insttint, ces scènes sanglantes, 
indignes d'un grand peuple, et l'on se de- 
jnande, vraiment, comment la nation qui 
.asservit, par son courage militaire et sa su- 
'|>ériorile politique, l'umeers entier, pouvait 
Se complnire à de pareils spectacles. On se 
/demande aussi comment une démocratie 
aussi forte et aussi solide que l'avait été la 
j&émooratie do la République romaine avait 
eu dégénérer au point de supporter des 
empereurs comme Néron et Calcula. Serait- 
il donc vrai que les peuples out, quelquefois 
des maladies mentales comme certains hom- 
mes, et que le vent de la folie s'abat sur des 
nations entières comme sur quelque faibles 
Jservelles?On a protesté, de nos jours, contre 
les combats de taureaux, qu'affectionne le 
peuple espagnol. Ce sont jeux d'enfants à 
fcôle de ce qu'étaient les jeux du cirque de 
j'Empire romain. Ces choses sont lointaines 
jÇl, sans doute.00 ne tes -ja-UMÙs. 
«""Les Grecs, ce peuple exquis, ne connurent 
jpas les jeux du cirque, tels qu'ils enthou- 
siasmèrent les Romains de la décadence. 
Ils aimaient les luttes athlétiques, qui met- 
ient en relief la force et la beauté du corps 
main; ils aimaient les poètes qui chan- 
taient les exploits des guerriers et les au- 
fleurs dramatiques qui représentaient les 
¡drames nés des passions humaines, 
1 Les Romains n'avaient pas l'âme aussi 
délicate. Dans les premiers temps, cepen- 
'tant, ils bornèrent leurs plaisirs au spec- 
tacle de la lutte. Les lutteurs étaient distin- 
gués par la couleur de leur habit, qui était 
'Ordinairement blanche ou rouge plus tard, 
on y ajouta la verte et la bleue, ensuite la 
iâorée et la pourprée. Les quatre premières, 
seulement, se maintinrent sous le Bas-Em- 
.pire et les querelles des verts et des bleus, 
Byzance, sont demeurées fameuses. Les 
'lutteurs étaient ordinairement des af1ran- 
chis, des esclaves ou des étrangers. Cepen- 
âaot, plus tard, il arriva que des grands, 
des sénateurs, voire même des empereurs, 
iJeseendirent dans l'arène. 

̃ Si les Romains s'étaient contentés de 
1!'amuser de la lutte, du pugilat, de la course 
pied, à cheval ou en char, du jeu du dis- 
Ijue ou du palet, on serait mal venu à leur 
Reprocher un goût que, pour l'instant., nous 
flous efforçons de relever dans nos races 
ïaUguoes et oisives ils ne faisaient, en 
,%omme, que se livrer à ce qu'où appelle au- 
jourd'hui les sports athlétiques ». C'était 
bel et bien cette éducation physique qui est 
Unt et si légitimement prôuée depuis vingt 
ans. 

Malheuresement, peu h peu, des goûts 
moins acceptables se répandirent parmi le 
peuple des punîtes, et c'est ne qui montre 
;combien, dams ces sortes de choses, il faut 
prendre garde. L'excès vient vite, et, dès 
que l'eu est sorti de la saine raison, on ne 

f [tH* 52. F««illet»H du Petit PxRrstKîf. 
ïtfiss Tempête 
GRAND ROMAN INtUlT 

DKrTTÈlB. PAilTIE 

LA voix, DU SANG 
xvai 

Pour gagner du temps 

liions. Michel Bertin, en même temps 
m'il venait de recevoir presque tout l'aveu 
le Jean, avait obtenu sa presque soumission. 
Le reste allait venir, maintenant l'aveu 
tout entier le récit détaillé de la lutte 
Bourde enjra«re par ces jaunee gens autour 
fie la tille du baron Duprsi-Morel la con' 
fidence eomolèle du premier échec de Lucien 
de Sartys. Ah de sa revanche féroce en- 
suite.' 

Maintenant le t émoi m à qui Jean avait con- 
fié son honneur était bien informé. IL savait 
tout ce qu'il avait besoin de savoir. 

Il ne s'agissait plus que de mettre ce pau- 
vre enfant en sûreté. 

En sûreté contre lui-mèma. 

Et le peintre, posant doucement sa main 
2ur l'épaule de son Jeunot qui s'abandonnait, 
4aas le vieux fauteuil, un anéantissement 
Eh biea. men estant. puisqiM, avant très 
peu de temps, les témoins de ton adversaire 
doivent se présenter chu nous puisque c'est 
Sooi qui preuds en main la direction de cette 
lriete affaire. puisqu'il faut que je prévienne 
Un de nos amis et que je ie prie âe se mettre 
toute oecupatiou cessante à notre dispo» 
fltioa en venant d'abotd me rejointe ici. 

sait plus jusqu'où peut pousser^liMMBKtfr' 
« la nouveauté » et de l'inédit. 

Tout d'abord, vers la fin de la Républi- 
3ue, la coutume s'introduisit de faire entrer 
des animaux féroces dans l'arène, et alors 
chaque spectaieur leur lançait du haut des 
galènes, des Sèches et des javelots. La ma- 
gnifleence du spectacle consistait dans le 
nombre des animaux présentés. SyHa fit 

100 lions, Pom- 
,j><e Ci, et César 400; mais- tout 
.cci- par. Auguste ui lança 
da; animaux et, plus tard, 
par Promis i;ui imagina de faire combattre 

i,ij«K> sangliers, 1,000 cerfs, 1,000 ilaims, 
l,QQÙ béliers et 1,000 autruches. 

Aussi bien, les spectateurs s'étaient 
prOraplement fatigués de lancer leurs flè- 
ches du haut des gradins. I1g avaient voulu 
un sp<?olae!e phi* émouvant. Et c'est ainsi 
que naf|uitrin«litutioii des gladiateurs qui. 
après; voir combattu d'abord contre les 
bêtes fûroceSi combattirent bientôt entre- 
eux soas !es yeux de la cour et de la plèbe 
romaines. Le cri qu'ils poussaient avant de 
combattre est reste célèbre « Salut, César, 
ceux qui vont mourir te saluent 1 » 
Ce spectacle suffisait pour les Romains 
dégénérés, aveo l'annone (distribution de 
blé), faire taire les murmures du peuple. 
Les empereurs le savaient et, pour se faire 
pardonner leurs -,rimes, ils donnaient au peu- 
ple du pain et des jeux, pa»em et rrreenset. 
Ptus ces jeux étaient sanglants, plus on'ap- 
plaudissait; plus lea speetateiu?» étaient =en- 
ohanLés et plus on en causait par la ville. 
On portait hors de l'arène, sur des claies, 
les corps des gladiateurs qui avaient été 
tués dans le combat. C'est ainsi que s'amu- 
sait le peuple qui avait conquis le monde, le 
peuple-roi. 

J'ai tenu à suivre les étapes; des «jeux 
romains» pour montrer comment un goat 
sain peut se corrompre rapidement, s'il 
n'est surveillé avec le plus grand soin. Il est 
vrai que c'étaient ceux-là même qui avaient 
charge d'âmes qui, dans l'intérêt de leur 
propre domination et pour l'assurer, s'ingé- 
nièrent à pervertir le peuple qu'ils avaient 
asservi. Tant il est vrai qu'une démocratie 
qui s'abandonne est, désormais, livréa aux 
maux les plus grands et menacée par les 
plus redoutables périls T. 

J'ai sous les yeux les pages admirables 
qu'un des plus grands prosateurs de no- 
tre temps, Ernest Renan, a écrites sur cet 
étrange Nérou, qui figure dans la pièce dont 
je parlais plus haut, et qui y étale sa mons- 
traeuse personnalité. Qu'il me soit permis 
d'en citer ici un court extrait, non-pas à ti- 
tre de curiosité littéraire, mais bien à titre 
d'avertissement philosophique. L'histoire, 
on a eu raison de le dire, so roooiumeDoo 
toujours, et les leçons du passé sont une 
école pltts féconde peut-être que les plus 
doctes enseignements « Le gigantesque, 
écrit Renan, passait alors pour grand c'é- 
tait le temps des statues colossales, de l'art 
matérialiste, théâtral, et faussement pathé- 
tique. Le peuple était, il la lettre, affolé de 
spectacles, non de spectacles sérieux, de 
tragédies épurantes, mais de scènes & effet, 
de fantasmagories. Les applaudissements de 
cinquante mille personnes réunies dans une 
cuve immense, s'échauffant réciproquement., 
était chose si enivrante que le souverain lui- 
même en venait à porter envie au cocher, 
au chanteur, à l'acteur; la gloire du théâtre 
passait pour la première de toutes. Le 
cirque était devenu le centre de la vie le 
reste du monde»ne semblait fait que pour 
les plaisirs de Rome. C'étaient sans cesse 

de nouvelles inventions plus étranges les 
unes que les autres, conçues et ordonnées 
par le chorège souverain. Le peuple allait 
de fête en fête, ne parlant que de la der- 
nière journée, attendant celle qu'on lui pro- 
mettait, et finissait par être très attaché au 
prince qui faisait de sa vie une bacchanale 
sans fin. 

Encore une fois, ces spectacles insensés 
ne revivront plus. Et cependant, on a vu 
il n'y a pas si longtemps se répandre 
l'habitude des « tableaux vivants se déve- 
lopper un goût excessif pour le « caboti- 
nage » et la préférence être accordée au 
gigantesque, au monstrueux, aux dépens 
du beau et du simple. Ce ne Jurent là, je le 
veux bien, que des modes passagères 
n'est-ce pas trop qu'elles aient pu se pro- 
duire, et rencontrer un instant la faveur pu- 
blique ? 

Une démacratie ne vit pas seulement pour 
le travail et pour le gain. Il lui iaut des 
amusements et des distractions. Le cerveau 

Tiens. mon vieux camarade Théodore 
Auilubort. te eouvieiii-il, celui-là, comme se- 
cond témoin ?. 

Qui tu voudra», père. Celui-là ou un 
autre, peu importe. pourvu que Vous me 
mettiez en lace de l'autre. du de Sartys. 
une arme à la main. 

Alors. toi. il ne faut pas que tu restes 
ici qù Audebert va venir. où les témoins de 
ton adversaire se présenteront incessamment. 
Où aller, mon Dieui. fit Jeau avec un 
geste d'effroi. 

La où tu trouveras le plus défection et 
de tendresse, mou pauvre petit. viens que 
je te ramène vers ta maman. vers ta sœur. 
Ah pour souffrir encore de leur éton- 
nement. de leur pitié. Pour recommencer 
le calvaire de ce récit. repaitre leur curio- 
sité de cette honte. 

Noa, mon enfa»t, leur tendresse ne te 
sera pas cruelle.. Vien* 

Et doucemeut. passivement. Jean se 
UUsa conduire, 

Ali certes oui, on l'attendait là atec une 
angoisse d'impatiente incertitude. 

EUes avaient bien conpris, ces deux fem- 
mes le voir si pale. si fiévreux. avec des 
yeux si fous. elles avaient bien compris 
qu'un grave événement venait de se passer. 
Tout de suite, Denise avait dit 

Ah c'es4 terrible, mamaa, ce qui est ar- 
rivé à Jeaanot. Je le pressens. j'ea suis 
sure. 

Et Israqu'elles le virent reparaître, con- 
duit. presque entraîné par Michel Bertin, ce 
fut une double exclamation 

JeatMot. pauvre Jeaaaot.. Ah! qu'as- 
tu donc! 

Mais Miche! aussitôt 

un chagrin que nous ne pouvons 9*sdiart- 

vent toujours être tendus vers l'effort et 
vers la peine ils ont besoin de se reposer 
et de se rafraîchir. 

Mais encore faut-il que ces distractions, 
ces amusements, ces repos soient sains et 
vivifiants. Tons les spectacles qui sollici- 
tent les mauvais instincts de l'homme, toutes 
les chansons ordurières ou obscènes, toutes 
les suggestions vilaines et méchantes doi- 
vent être écartées. Sans arriver au rigo- 
risme hypocrite, au « cant » d-'oTitre-Man- 
che, une démocratie a besoin pour vivre et 
prospérer, de bonnes mœure »; les jeux 
du Cirque a vee des tableaux vivants plus ou 
moins lascifs, les bouibouis avec des re- 
frains bas et des couplets sales offensent les 
bonnes moeurs et fimsseat bientôt par les 
détruire. 

C'est à cela que, dans un pays libre, doit 
songer une censure quand elle est mainte- 
nue grande indulgence pour les idées, fer- 
meté complète pour la défense de la morale 
publique. Elle doit laisser le champ libre 
aux belles pansées, si hardies qu'elles 
soient, mais eHe doit s'opposer aux gestes 
laids. 

Que cette démocratie, donc, se préserve 
avec fin soin jaloux de tout ce qui, de près 
ou de loin, ressemble à oes « jeux du cir- 
que », dont le souvenir est évoqué, en ce 
moment, devant nous, et qu'elle se sou- 
vienne toujours qu'elle est issue du sdi 
enfanta Corneille, Racine, Molière et Victor 
Hugo, pour ne compter que les plus grands. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
NOS ÉTABLISSEMENTS D'OCÉANIE 
Gn\ce au récent établissement d'un service 
postal à vapeur entre San Francisco et Papeete, 
notre colonie océanienne peut désormais tirer 
un profitable parti des produits végétaux du 
pays. Ainsi la maison Porter frères, de rian- 
Francisco qui a institué une agence à Tahiti, 
paye couramment les bananes 40 à GO cents le 
régime les ananas 5 dollars le cent; tes citrons 
un dollar et demi le mille, etc. 

Restaient les huitres à nacre et les huîtres per- 
Hères, principale richesse de. notre «olonie, mais 
dont la vente et l'exportation n'ont jamais été 
sérieusemtnt organisées. 

Justement préoccupe de cette situation. M. De- 
crais, ministre des Colonies, vient de charger 
M. Caeyrouse d'aller, aux îles Océaniennes, étu- 
dier les moyens pratiques de mettra les colons 
français pécheura de nacre et de perles en rap- 
port avec les négociants de la métropole, pour 
la vente et l'utilisation, en France, de la nacre 
et des perles, actuellement dirigées, et encore 
de façon bien irrégulière, sur l'Angleterre et 
l'Allemagne. 

Colons et industriels français ne peuvent, en 
eltet, que bénéficier de cette entente. 

LE 

Voyage da Président nia République 
Toulon, 27 mars. 

Le commandant Huguet, venant régler les 
derniers détails du voyage de M. Loubet et de 
l'escadre italienne, a eu cet après-midi et ce 
soir des entrevues avec le contre-amiral Gigon, 
préfet maritime intérimaire M.Mic.hnlet,maire; 
le sous-préfet et le général de division. 
A la suite de ces entrevues, les détails du 
voyage du Président à Toulon ont été arrêtés 
définitivement comme suit 

8 ou 9 avril arrivée sur rade de l'escadre du 
duc de Gènes les saluts réglementaires seront 
échangés avec la côte française. 

10 avril, vers deux heures de l'après-midi ar- 
rivée sur rade du Saint-Louis, vaisseau-amiral 
de l'escadre française, ayant à bord M. Loubet 
et le ministre de la Marine les honneurs se- 
ront rendus par tous les forts et les batteries 
de la côte et par tous les navires présenta sur 
rade. 

Le Président débarquera.dans l'Arsenal et se 
rendra direetement Il la Préfecture maritime, 
où il recevra presque aussitôt la visite du 
duc de G*nes, envoyé spécial du roi Victor- 
Bmmanuel III. 

De deux à trois heures, le Président ira àbord 
du I^epanto, vaisseau-amiral de l'escadre ita- 
lienne, rendre la visite du due de Gènes. A quatre 
heures, il retournera en ville, dont il traversera 
les principales voies. 

A cinq heures, à la préfecture maritime, ré- 
ception des autorités maritimes, militaires et 
civiles remise des décorations aux officiers et 
d«e rérompenses aux ouvriers des arsenaux. 
A sept heures et demie, dan* l'arsenal, grands 
banquet de deux cent cinquante couverts, offert 
par le Président en l'honneur des escadres ita- 
lienne et française et des navires étrangers pré- 
sents sur rade. 

A dix heures, grande fête vénitienne donnée 
par les navires de guerre et tous les autres ba- 
teaux présente sur rade et dans le port. Le Pré- 
sident assistera cette féte il se tiendra sur le 
balcon de la mairie. A onu heures et demie, 
rentrée à ta préfecture maritime. 

Il avril à neuf heures du matin, visite de 
l'hôpital maritime, puis de j'hôpital civil; remise 
des récompenses aux Sociétés de secours mu- 
tuels. 

A dix heures, le Président se rendra à la mai- 
rie où défileront toutes les Sociétés de IY)U.8itlue 
.ît le» orphéons remis* des décorations, récom- 
penses et distinctions honorifiques civiles. 
A midi, le Président se rendra sor le vaisseèn- 

per. non. mais que peu à peu nous conso- 
lerons. j'en suis sûr. 

Seulement, ma Germaine. lentement. 
ma Denise. au premier momeat d'une grande 
douleur. il y a une amertume profonde à 
l'étaler.. Vous vous en souviendrez et vouis 
ne chercherez pas, je m'en fie à votre ten- 
dresse, vous'ne chercherez pas à savoir ce 
que notre Jean souffrirait trop à vous ra- 
conter. 

C'est cette femme. murmura Denise. 
eette Me du baron ftuprei-Morel. c'est cette 
Renée. je lé sens. je le devine. c'est celle-là 
qui le fait souffrir. 

Mais Michel ajoutait déjà 

Alors, entourez-le bien, ce pauvre en- 
dolori. soyez-lui des gardes-malades car 
c'est un malade, notre Jean not bien affec- 
tueuses.», bien tendres. Et montrez-lui qu'ici 
on l'aime du plua grand. du plus saint 
amour qui soit au moade de l'amour d'une 
mère et de l'amour d'une sœur. Cela mettra 
déjà un peu de baume sur sa blessure. 
Et comme Jean avait la poitrine soulevée 
par un lamentable soupir 

Et puis, ne le quittez pas. puisque c'est 
votre malade et que je vous le eenûe. 
Et voilà que la petite Denise, les yeux en 
larmes, avait pris les mainsde son Jeannot. 
Voilà quelle l'entraînait vers la chaise 
longue où, si souveüt. dans les jours pai- 
sibles elle passait les plus heureux mo- 
ments de sa vie à babiller avec lui. 
Voilà qu'elle lui disait. si tendrement 
Jeannot. viens, mon pauvre Jeannot. 
Viens te faire câliner par ta petite soeur. ta 
'petite sœur qui t'aime de toutes ses fortes, 
même quand ta ne songes plas beaucoup 
nous aimer. méchant. 

Et bien attristée. mais avee un senti- 
ment au cœur. un sentiment très confus. 
tft» iBexDlteabie, qui n'était pas un!<n»oient 

le duc de Gênes. A deux hearmfmmiÊttà»» dos 
flottes réunies. A quatre heures, visite de l'hôpi- 
tal Saint-Mandrier. 

A quatre heures et demie, visite des ateliers 
de la Seyne. A cinq heures et demie, rentrée à 
Toulon. 

De deux à quatre heures et demie, à Toulon, 
bataille de fleurs en l'honneur dos officiers ita- 
liens. 

A sept heures et demie du soir, banquet offert 
au Président, aux o/timers étrangers et français, 
aux miuUirae, aux aKupbres du Parement, etc., 
par la municipalité de Toulon, dans la salle du 
Qraad-Th.éatre. 

A dix heures., grand feu d'artifice. A onze heu- 
res, rentrée à la préfecture maritiine. 

18 avril A huit heures et demie du matin, 
départ du Présideut, des ministres ut de leur 
suite. 

Uans l'après-midi, fàte en l'honneur dos sous- 
ofâciers de l'escadre italienne. 

A huit h«urtw du soir, gala au théâtre en l'hon- 
neur des escadres. 

DEUX I01A6!imSS ÀSPSTXIES 
(De notre correspondant particulier) 

Vitters-€otterete, mars. 

Deux nonagénaires. M. et Mme Mailly-Tettier, 
rentiers à ViIlûrs-GoUi>rets, viennent de trouver 
la mort dans des circonstances particulièrement 
horribles. 

Ce matin, au petit joar leur femme de mé- 
uafte, Mme f. surprise de voir une épaisse fu- 
mée snrtir de la maison des deux vieillards et 
redoutant un incendie, appela son mari. Tous 
deux pénétrèrent dans l'appartement. 

Un spectacle épouvantable les attendait*: dans 
ime première piècc, parmi les débriS du lit qui 
achevait de se consumer, gisaieni les restes 

oon>t>u-'i;mf.iit rarBonisesde Mme .Vlailly; tandis 
4 voisine, on trouvait Bon rnarl, 
et q travers de son Ut, tes jtm- 
bes*pen-i,i:u au ieliors, surpris très probable- 
ment par la mort au momentoù il allait porter 
secours si femme. 

De !'•̃. 'est livré le parquet 
de ><oi*> « f«u aurait été com- 
unumquL- pur .jne Mme Mailly posait. 
chaque soir. io de nuit, et qu'elle a dû 

Les vietllarrta avatent quatre-vingt-douze et 
quatre-vingt-onae ans. 

Ils avaieut fêté, dernièrement le W* anniver- 
saire de leur mariage. 

LES GRÈVES DE MARSEILLE 
Une délégation des grévistes marseillais, & 
laquelle se joindront plusieurs conseillers géné- 
raux ou conseillers d arrondissement des Bou- 
cbjea-du-Hhône et M. Lévy, adjoint au maire de 
Marseille, sera reçue ce matin par M. Waldeck- 
Kousseati, ministre de l'intérieur. 

A cette entrevue, à laquelle assistera M. Mille- 
rand, ministre du Commerce, prendront part 
égalément les sénateurs et les députés des Bou- 
cnes-du-Htiône. 

(De nohrt f*rrtspmdant partieuli^ 

La Matinée 

Marseille, 27 mars. 

Des l'ouverture des chantiers, ce matin, près 
de 3,000 ouvriers se sont présentés pour se faire 
embaucher, soit aux Messageries maritimes, soit 
dans les docks, soit aux môles et aux différen- 
tes compagnies de navigation. 

A la compagnie Nationale, un détachement de 
trente-cinq artilleurs a embarqué à bord du Ca- 
char, du matériel de guerre à destination du 
Tonkio. 

Le charroi est plus considérable encore qu'hier. 
Les charrettes circulent librement. 

Des patrouilles de cuirassiers et de gendarmes 
à cheval ne cessent de parcourir les quais et les 
rues. Le service d'ordre se compose d'un esca- 
dron de cuirassiers, de gçndarmes, de chas- 
seurs alpius et d'une centaine de gardiens de la 
paix. Le calme le plus absolu règne partout. Au- 
cun incident ne s'est produit. 

LA mouvement de la navigation continue dane 
de bonnes conditions. On travaille, avec activité. 
à bord de plusieurs vapeurs où .le nombreux 
ouvriers effectuent t'embarquement et le débar- 
quement des marchandtses. 

Le vapeur fiairia, de la Compagnie Cyprien 
Fabre, venant de New-York. captes et Alger, 
est arrivé re matin. On se rappelle que ce navire 
n'avait pu débarquer à Naples sea marchandises, 
les ouvriers de ce port ayant refusé de travailler 
à son bord. En présenoe «te cette situation, le 
Patria eet parti pour Algar, où il a pris cinquante 
Arabes, et est arrivé dans notre port. Ces cin- 
quante Arabe» ont commencé, dans la matlnée, 
le débarquement des marchandises. 

Les courriers d'Alger et de Tunis. Général- 
Chanzy et la Massa, sont partis avec les passa- 
gers et des marchandises. 

Pour la Reprise du Travail 
Marseille, 27 mars. 

L'après-midi a. été absolument caime sur les 
quais. Aux Messageries maritimes, on embauche 
de nouveaux ouvriers, ainsi que dans les docks. 
Les vingt-six syndicats qui avaient résolu le 
chômage de leurs corporations respectives, par 
esprit de solidarité avec les ouvriers des quais, 
ont décidé dans l'après-midi, à ne grande ma- 
jorité, que cette décision n'avait plus de raison 
d étre et qu'il y avait heu de reprendre le travail. 
Cette importante résolution ne p«ut que hâter 
On a capturé un sujet italien Luciani, qui, la 
veille, avait arrêté sur la un tramway, 
était monté Jtwwus^ii avait jouaé des coups de 
poing au wattm»B Louis Bou)ts> Confronte avec 
ce dernier dans le bureau' de M. Thirial, com- 
missaire de police, Luciani a été maintenu il. la 
disposition du procureur d«U Héf 
Des patreruillea de eairassiera )t de 

de la désolation, elle avait pour lui ces 
frêles caresses. un peu timide». mais très 
doue.es. très chastes. très immatérielles 
qui sont d*s caresses de s<pur. 
Elle avait pris dans ses luis cette tête 
hrnae lui s'abandonnait. 

Elle 1 appuyait., audacieusethent eandide 
et pure,- sur sa poitrine qui battait éperdu- 
ment. 

Et maintenant qu'il trouvait dans cet asile 
de tendresse comme un apaisement à sa 
fièvre. cnmme un abri centre son désespoir, 
elle endormait sa douleur sous la légère. 
la tiède pression de ses petites mains qui 
rafraîchissaient ce front brûlât et ces jouet 
marbrées de toutes les larmes qul y avaient 
coulé. 

Et elle lui disait à voix basse. à voix 
étouffée 

Mon Jeanaot. caîme-tof. anaise-toi. 
laisse-toi aiin*r. Tu es ici avec' celles qui 
t'aimeront toujours. toujours. toujours. 
Et Il se laissait, aller à un alanguissement 
de morne bien-être. 

Sa douleur devenait moins cruelle. ses 
nerfs moins exaspérés. 

Et maintenant sur ses jouet moins ar- 
dtntes, se* larmes coulaient doucem«nt. 
pendant que ses sanglots n'étaient plus que 
des soupirs. doux aussi. 

Et Bertin qui avait fait signe à Germatne 
de Tenir ton prè3 de lui. Berlin dtsait à 
l'oreille de sa chère femme: 

Surtout ne le laissez pas seul. »a» un 
instant. Je crains tout de son désespoir. Je 
te dirai. je te raconUrai. Mais c'est moi 
m tinteui'î'- Qui ea ai, de U, be*ogue. 
Et 

A'i une rude tâche, 
Uid 

b ïwifû, c«s témoins de •»'»••••• de Lu- 

siUanner les quais, les moles et les rues, assu- 
rauU'o&lre et la sécurité de la circulation. 
il conviant d ajouter que les niéranlejen», 
ayant des revendications spéciales à formuler, 
se maintiennent en grève en attendant Ja prea- 
dre une «kéCisioB prochaine en assemblai gé- 
nérale. 

C'tat aujourd'hui que les débats du prorès 
Quijiet ont commencé. On sait quo M. Qu'il», 
ancien compiler municipal .le Y 

eulpé d'avoir fomente la grava .i 
Urnes. 

DRAME CONJUGAL. 
(De Mtrt carrespondani particulier) 

Périgueux. 27 mars. 

Un terrible drame vient de se dérouler à Au- 
bisre, dans la commune de Pays.v. Il a soulevé 
dans toute la région une longue et profonde 
émotion quï n'est pas encore près de se calmar. 
Les époux Darnat, cultivateurs dans la localité, 
vivaient depuis longtemps déjà en complète mé- 
sintelligence. Leurs querelles /réaueatoa avaient 

nu>me fini r^r rwdtir un tel caractère d'acuité 
qu'unf n divorce ««irait son cours. 
La ̃: aait véhémentement a sa femme 
de le trouiui-r et l'avait plusieurs fois menacée 

de la tuer. Damât se livrait d'ailleurs la bois- 
son. 

pans la journée d'avwit-huir, il rentra de la 
foire de Saint-Yrieix eu état d'ébriété- Dès son 
retour, une discussion plus violente encore que 
de coutume éclata entra les deux époux. 
Tout à coup. après un échange de paroles vio- 
lent« et de grossières injures, Darnal saisit son 
fusil. Avant que sa femme pt esquisser tm 
mouvement de reiraitp. le misérable épaulait et 
taisait feu des Jeux canons. 

La femme D-imat roulait sur le sol, foudroyée. 

Le mari sun odieux crime accom- 

tre de son îîanfclant exploit, il s'arrêtait, et tour- 
nant contre lui-même son arme fumante encore, 
se faisait justice eu se logeant une balle dana la 
Uîinpe. La mort fut instantanée. 

Quind, au bruit des détonations successives, 
lus vnisins alarmés accoururent, iLs ne purent 
que iv.lever deux 

Les époux OarnaL laissent quatre enfants, dont 
deux en has à«e, innocentes victimes du rincon- 
duite criminelle de leurs parents f. 

LA NEIGE 
Des brumes, des nappes de neige sur les toits, 
des mares de boue ilans le8 rues, tel est le décor 
hivernai au milieu duquel les Parisiens se sont 
réveillé», hier matin. 

Une timide éclaircie s'est produite, lit soleil a 
brillé un instant, maie bientôt les nuages enva- 
hissaiont de nouveau le riei et la chute dus ilo- 
cuus recosirneoçail, plus inteuse. 

Toutefois, le temps a semblé se remettre au beau 
vers trois heures. Cen'étail uncore, hélas! qu'une 
fausse joie et, vers cmn heures, la neige est 
tombée plus serrée quo (lait:, la initiaôe. 

C'est il croire que le pu' --t brouillé 
réelle. Aussi aroueillerons-T''u< avec joie la 

venue des beaux jours, jusqu au moment où 
nous nous plaindrons. des chaleors excessives. 
Lés «-MOU et te ÎVci^o 

L'avalanche des flocons a rendu aux « plote 
de certaines ligues de tramways leurs défauts 
d'antan dans la matinée, vers onze heures, un 
cheval attelé à la voiture de M. Gaudon, établi à 
Auteuil, a été foudroyé, place Walhubert, en 
mettant le pied sur un plot de la ligne de 
tramways place de la Concarde-Ivry. 

Huc du (castre-Septembre, de sept à dix heures 
du matin, six acotdents semblables se sont pro- 
duits sur la ligne Opéra-les Lilas. Iloux voitures 
de livraison, trois fiacres et un coupé de maître 
ont cu, par suite de secousses électriques, leurs 
chevaux éiéetrocatés. Fort heureusement, les 
pauvres bêtes n'ont été que légèroment atteintes 
par Ie fluide et ont pu se relever peu de temps 
après l'accident. 

DANS LA BANLIEUE 

La neige eut tombée en grande abondance, 
hier matin, de cinq heures à dix hauree, dans la 
banlieue ouest. 

A Getiueviltiers, la couche dépassait vingt cen- 
timètres on n'en avait jamais eu autant pen- 
dant l'hiver. 

A Asnières, Colombes, Bois-Colombes, Cour- 
bevoie, l 'liteaux, Neuilly, toute circulation était 
rendue impossible. 

Plusieurs accidents sont malheureusement à 
A Levaltois-Perret, une fillette de sept ans, 
Louise Tessu, demeurant rue des Frères-Hor- 
bert, se rendant à l'école. a fait une chute, rue 
Gide, et s'est cassé la jambe droite elle s'est, 
en outre, gravement blessée à la tête. 

A Nanierre, route üe Saint Germain, un gar- 
on livreur, Anatole Uatu,ajçé de vingt-trois ans, 
demeurant à Uucil, a glissé et, tombant sous les 
roues de la voiture en marche, a été blessé à la 
poitrine; son état est des plus graves. 

On a trouvé dans laaorét de Sénart, aux en- 
virons de Corbeil, le cadavre d'un journalier, 
Anatole Berton, agé de cinquante-cinq ans, do- 
mioilié à Montgeroa. Le malheureux, qui reve- 
nait de son travail, a succombé une conges- 
tion due au froid. 

])f Rambouillet on signale que tous les trains 
de Bretagne ont subi das retards importante par 
suite de la tourmente de neige. 

BANS LES DÉPARTEMENTS 
De nos correspondants particuliers, nous re- 
cevons de nombreuses qui démontrent 
que l'abondante et tar.jivc chute de neigo doat 
Paris eu la surprise s'est manifestée sur une 
grande partie rte l'^pfldue du territoire. 

cien de Sarty g. qui allaient arriver. bien- 
tôt. au premier moment. 

Il fallait bien les recevoir. Et puis..ensuite 
trouver nn moyen quelconque. pour faire 
traîner les choses en longueur. 

Parce qu'il avait son idée, ce Michel. 
Mais pour la mettre à exécution, il lui fai- 
llit !c temps matériel. au moins jusqu'au 
lendemain. 

Et de ce qu'il projetait, il ne voulait que 
personne pût se douter. personne. ni Jean. 
ni surtout les témoins de son adversaire 
Mais enfin. Jeannat, à force de questions. 
avait fini par le mettre bien au courant de 
tous Iea incidents de l'altercation. et de tout 
ce qui l'avait précédée. 

Il trouverait bien un moyen. 11 l'entre- 
voyait déjà. 

Et puis, se disait-il, je vals avoir affaire 
à deux petits bonshommes très chics. m'Ils 
qui n'auront peut-être pas inventé à eux tout 
seuls le fil à couper le beurre. En jouant 
serré, on tAchera bien de les faire aller où 
on veut. Ça ne serait pas la peine alors 
d'avoir bataillé vingt ans pour conquérir sa 
<pVac« au soleil, si en devait se laisser rouler 
par des garnins qui n'ont eu que la fatigue de 
se baisser pour en prendre. 

Non. Ce ne sera pas là le plus dur de la 
cervée.C'ast ensuite! 

Enfin 1. Alors eomme alors. Coimnfn- 
çons par le commencement. Pour recevoir 
les témoins il faut être deux. 

Heureusement, s«§. second, Michel, savait 
où le prendre. • 

Le nom qu'il avait déjà indiqué Jean, 
celui de sou vieil ami Audebert, ce choix 
postier moment simplifiait déjà sa te 
signe. 

ÂuJebert d-menralt tout prêt, dans la 
m*me rue. C'était un des plus aaeiens eama- 
rades de MicheL 

t Valenciennes, Arras, Lille, Saint-IA Poiirmies. 

été oceoiui ..16 neige •$ 
anormal de 

1 LES mUMtî DE CIfflE 
la Question de Mandchou rie 

Londres. 27 mars. 

Le correscondant du ritne» à Shaurri au*. 

àe U 
C, ̃ ̃ .'iiAi>iM 
rciaUVC a la MinJc-UJurie. 

Londres, 97 mnr». 

Une dépêche de Pékin, an date d'aujoun-l nui, 
atmonco qu'un iWWWt IH14M1 i>i intordit ia siiraa- 
turd de la cuuveuUon ralativu il la. Msiudcbuuna. 
PiJk.n M mars. 

IT n'eat y»»» c it rejetél» 
eonventuM! iiiai. ,t Russie, 
bu at 
d ^mibr-t* de clauses 1- 
lt 
Au nombre d.1 .<- 
ia 
r-uit'j duquel l;i Ui.ue devait 
P leraeut a n employer que des 
su. ,,jur l'instruction de •"••= 
BiiiUaires et naval. d*u& les m 
Nord. 

Londres, 27 mars. 

Le Daiiy ChrônieU, dans un artie!iil 
S'il faut en croire c« >p 
gouverueinent a demandr a 
la ronv ̃•̃•̃ ̃̃ –1 ••̃••- a 
subi Il u lui a répondu de 
s'ofcni- 

» Ktaut .luiiru- ic» < uujj.i ̃•' ̃• 
l'Afruiue, du su<t, it psr.ti! 
n'a |<«s trouvé le inoyaii de ti-.tn- ««r 
de force de FaaiioJa et qu'U .ivi- 
Icr l'iffront •. 

W.i«hiB«rt»o, ?7 mars. 

et 
r, u) 

additionnelle soit signée à Pékin. 

On des raisons d«s croir« que la Chine, na 
s'adrt1 ssanf aux puisKanees, n'avait ps» hnt pour 

l'appuieraient dans son refn ̃ Ile 

valent la convoulion, mais qu'elles n étaient pas 
disposées à aller plus loin. 

LES «PÉRATIONS MILITAIRES 

Viylumd, W mars. 

Le général French est arrivé ici avec de.ux eo- 
iounes. 

Le fils de Piet Fourië vient de partir pour en- 
gager son père à se rendre. 

Le bruit court que des différend» se sont éle» 
v6s entre le général Dvwotet le présiiiont Skijn. 
LH «Aujirul Ije-wi'.t racrutn des forc-es aux envi» 
rooa da Kounesberg. 

CratMook, J6 mars. 

On annonce de Naaowport qu'un combat 4 eu 
lieu dimanche & Henning-Kontein, entre Sotoora- 
bre et Colesberg. Un lieuUstuot anglais été tué 
et trois hommes blessés. 

On signale en méme tempe la présence d'un 
détachement de 460 Boérs qui dirigeait sur 
• Bedford, mars. 

On signale les Boêrs en nombre considérable, 
dans les districts de Tarka et de Someraet-EaaC 
Dewete4orp ta mars. 

Les temmes s-ont outrées à la perspective 
d'ëtre déportées par les Anglais. La nourriture, 
est rare. 

C'est hier matin que la entonne Hamiltoo s 
pônrlré dans la ville, évacuée hier après-midi 
par i'anriare-garde bo5r. C'est lundi passé que 
urnère-garde de la colonne anglaise avait été 
forcée, àcoups de fusils, par les Boërs, de quitter 
la place. 

Il y a eu ce matin ua engagement aux envi- 
rons avec les lioers. Deux compagnies anglaises 
étant survenues avec un canon automatique, la- 
Uvërs ont fini par se retirer. 

a PRÉTORU 

Londres, 27 mars. 

Times publie la correspondance suivante d4 
Le gouvernement et le peuple anglais devront 
se rendre exactement compte de la gravité de la 
situsuon et comprendre combien rude la tache de 
l'armée anglaise est rendue par la nature même da 
pays et le caractère de ses adversaires. 

Il ne faut pas espérer qu'un mouvement ou un 
combat heureux quelconque puisse mettre Sa la 
guerre. 

De. commandos individuels pourront faire laar 
soumission, mais il rester» toujours de nom- 
bre- bandes de Boérs qu'il faudra sana cesse 
pourchasser. 

Prenons, par exemple, les opérations de Frenoft 
dans l'est du Transvaal, opérations dont on at- 
tendait par le télégraphe -de grands résultats, 
French a pu prendre beaucoup de bétail et de pri- 
sonniers et disperser tuse troupe ennemie de 5 a 
hommes. On crut «lors que le pars était dé- 
sormais CfVnpIçteraent nettoy* et eependao% les 
attaques contre tes voies ferrée» continuent. 
Pour obtenir des résultats pefmanentt, il faudra 
répéter ces opérations plusieurs fois. Lrx Boêrs 
sont décidés ne pas se rendre et contiousnV s se 
retxerdevsni not troupes, ublisent leur complète 
conaawsance du terrain pour tirailler sur lef trou- 

n «nnalssait depuis aon enfance il at-' 
inait cordialement presque paternellement 
ee petit Jean qu'il avait vu grandir. qu'il 
srait'vTLs'élever. 1 
Et puis, c'était un garçon discret. loyal. 
avisé. Michel pouvait compter sur lui. et 
surtout il pouvait tout lui dire. 
Aussi, après avoir écrit deux mots à la 
hâte: 

Tenez, fit-il Claudine en allant lui re. 
mettre son billet dans la cuisine où la vlelllo 
bonne ronchonnait, flairant, elle aussi, quel» 
que fâcheuse aventure, tenez, portei-raot ça 
tout de suite ches M. Andehert 

M-iis. qu'est-ce qu'il y adonc.qu'est-c» 
qu'il a donc, monsieur bertin ? 

fifen. pas grand'chose. 

Qu'est-ce qu'ou a fait à M. Jean ? 

Ça va s'arranger, je vous dis. mals c'est 
pour cela qu'il faut vite aîW. 

J'y vais. j'y vais. mais. ça s'arranv 
gera alors 1 
Oui*. oui. mais il faut qu'il vienne. 
tout de suite. toute affatre cessante. Vous la 
lui répéterez. v»«s ajouterez que c'est trè» 
important très grave. 

̃ Oh t mon Dieu. mais qu'est-ce qu'il j 
a donc! 

C'est pour qu'il Ix s'attarda par.. 

Ah je saurai assez le faire trotter. 
Mai*, pour M. Jean. ça s'.irrautfera. dites î. 
Oui. oui. aile» vite. 

Elle était d<Hft partie. 

Et Mk Ut, préoccupé. Impatient. 
anxieux 

Il n'attendit guère. 

Cinq tniuuir-i après, Audebert accourait. 
C'était un homme de i'dge de Miche! 
grand. mince. grisonnant. avec le rubaa 
de la légion d'honneur la boutonnière. 
(il suivre,) Paul Be«.tmat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

4La*s Fd^Ç Parisien f 

}e« qui approchent et attaquer les point* faible* 
de la voie ferrée. 

On a vu des colonnes en marche subir pendant 
vingt jours consécutifs te fewde Ytaemmi aan*p*a> 
-voir l'apercevoir, une tetcfi fois. 

La fatigue imposée-aim officiers et eux haoataea 
par une campagne de ce gaare est immens» et» en 
raison de sa durée probable, il feut prendra de 
suite les mesures necenaaiw pour assurer la re- 
lève des troupes et l'eflvgi de nouveaux contin- 
gents. 

Le gouvernement a décidé a?aavoyer 30,000 
hommes de renfort, amie B m tant sas uaMaaar 
que la guerre finira Maniât, et t'aa serait pMÉI 
besoin de 50,000 que de 30,000 hommes, mais ce 
dernier chiffre sera suffisant à condition que Con 
remplace les hommes et les ofSaisaavqsà son» de. 
puis longtemps hors d'état de faire campagne uti- 
n faudrait pour chaque soldat débarquant en 
Afrique en rapatrier un autre, St tes autorité* ne 
s'y décident pas, tt aet possible que la quarto dura 
LI PESTE 

te Cap, muet 

La p»«te prend de jour en jour ua caractère 
pras grave ta proportion des ca0 parmi la po- 
pulation blanche «ugaieats. 

A Stase»'* Tm^ le cas était 
aawtsm 

Oa. sonate en vtepSnw»*UK autre» eu de 
eroeupoiat, t'au- 
Un indigène employé à l'arsenal de Simon's 
Town est moef. 

Ça auosMa/aajourd'nui huit nouveaux eu 
Barmi le deux panai lea biaocs et 
Londres, Z7 mars. 

Bulletin offfcte! ne ta ptste au Cap pour ta se- 
maine finissant le ïSmars: 

Cas reconnus morts: 21 cas suspecta: 
eontaminés 

Séance da mercredi mars i90t 

Suite de la discussion de la loi sur te contrat 
d*M anciation. La Chambre a voté dans son en- 
Maable l'article Il relatif à la dissolution des 
eongrùgatioBS et aux personnes légalement 
présumées interposée». EU. a diacuté ensuite 
l'article 18 qui vise bu txmtlUions du la liquida- 
tion des congrégations dissoutes. 

Apréj deux dtsoours, opposés dans leurs con- 
fllTllrtflnn. de MM. Beaure«;ar<l et TrouiUot, rap- 
de la commission, M. Le Hértssé a de- 
mandé le renvoi de l'article 18 à la commission 
du budget,, ann que celle-ci étudiât ses consd- 
quences financière! et leur reïKnxueaioa au£ le 
avdgst «tefltet. 

lit. WaÉdwK-Romweso, président drt Conseil, 
a raxsuré la Chambre sur t'étendue des Haerifl- 
ces que la liquidation des congrégations impo- 
sera à l'Etat il esum&que l'opération se Suffira 
iaile-raftme. La majorité a applaudi aux paroles 
de M. Waldeck-Huusseau et a repoussé le.ren- 
voi demandé par M. Le Hérissé. 

Suite de la discussion aujourd'hui jeud$. 
La séance eat ouverte à deux heures vingt, 
sous ta praasiiieace de M. Maurice Faure» vice- 
LE CONTRIT O'ISSOCIkTIOtt 

La Chambre reprend la discuseiou de la loi 
sur le contrat d'amociation. 

Elle a voté la veill* deux, premiers para- 
graphes de l'article devenu l'article par 
suite de l'adoption (l'un article additionnel de 
H. Blenvemia-Martin. 

Les autres paragraphes de cet article 17, énu- 
mérent lesparsonuesqui sont légalement présu- 
mées interposées au prodt dea congrégations re- 
ligieuses ils sont adoptés après que la Cham- 
bres pspoasss't par 318 voix contre 218, un 
ajM*d««MMit de M. êm Marne* modifiant l'un 
des cas de présomption légale. 

M. Patlx goutioat on paragraphe addiliaanel 
relatif aux pénalités encourues par les ufiieier» 
ministériels qai auront prêta leur concours à la. 
passation des acte» frauduleux désignés dans 
Mt artiste. 

L'amendement est repoasaâ- par 367 voix 
contre 187. 

fc'aMembie de l'article 17 est adopté à main» 
levées. 

sur rsrticle » « aasten 1T e rriali* à la iàqni- 
dation des bien» eTaaia cengrtgatoe* dfcssoute, 
M. Zevaés soutient U« «aoeaidWDCnt attrUjuajit 
tous les biens (tes «cwBrégationH autorisées ou 
bo» autorisées à l'Bta*, et Aécicbat qu'ils seront 
exclusivement consacrés à la oonntotu*»n d'aue 
caiaae de retiattea pour les vieillards et pour les 
invalides du. trayait, 

L'orateur renoavetle ù, cette occasion les ooser- 
Vati«ns qu'il" avait présentées ton de la dîscu»- 
Bion de au prtHWSiUou relative à la suppression, 
ist%cale de toutes les congrégations religieuse». 
̃L TrouUlofv rapporteur, rappelle à la Cham- 
bré que, à uue grande majenté, efle a repousse 
cette suuprefissiBn intéRrale et que, ponr rester 
fidèle à ce vote, rala ne peut que repousser l'a- 
meudement actuel de M. Zrvaès. 

It'aineaiieaieat est repoussé par voix con- 
L'ARTICLE 18 

H. tm Pr*«W»»« met en discussion la nouveau 
texte proposé par la eoniniiswon pour l'articJe 1S 
et q*rr eat ainet eonou 

Les congrégations existantes au moment de la 
promulgation de h piâwnf loi, et qui n'auraieat 
pas été antarinawient autorisées ou reconnues 
•\awont, dans le détai d*aix rnoia, justifie* qu'ellts 
ont fait les diligences nécessaires pour se. confor- 
mer à ses prescriptions. 

En cas de dissolution, par application des artl- 
clas 3, et de 1d présente toi, tes- valeurs 
appartenant aux membres de Passoœatian avant 
sa fbrmation, ou qui leur seraient échues depuis, 
mais par la succession seulement, leur seront res- 
U tuées. 

Les valeurs acquisses a titre gratuit et ,qui ftau- 
rauuitpaa été spécialement. affectées par Pacte de 
libéralité à une oeuvre d'asaistartce pourront être 
revendiquées par le donateur, ses héritien ou 
ayants droit ou par les héritiers on ayants droit 
du testateur, pendant le délai d'un an S partie de 
te publication au Journal officiel du jugement ou. 
décaet de dissolution ou de l'acte de dissofution 
volontaire. 

&5£ X" vamb» tmu«s«ra SES îusnEsiTEAienB SES *JB" «uamoiis wtbmb X;|X Ssttjy 
von, octobre 1900. itss 1-XiS A :.éries o»> franc» 81! Sa su Rrésili US »/« 1« W » « » 6«lsee<Bai©.fed.l»9/etW0 «o f* Ethioo*«ia 1 0/0 îjs Gaz général de Paris s «» a» M Astartes 1» «a> 
̃'idi..anv»er «et «sa i»s ne.. 8»« 9/« Mt» «w as » ïo/ian Il ,T.«.*JMJ 
«;j»«iturvi-«ja< t «a» m Ouest, octftbr» tMO M» «MB CooiD on Waa*n»-Ute «K *» ̃Z natta nnlaâe MB» ?5. g It/teaurnave. il! 4M *ut. etcnant.d* la Loire, so» x» So«nowice i 0,0 9-0 '«̃;̃“ se» 
^»j-»\-ki <>«̃«»» im Datrar • SBint-IÂulB 6SE> nmiia» i« Qteoada CSO MwSiaOO *•* hypot. d*BsDagB£. Mt.. MB. 3H TB» 
«SKaain/fO/o mot «S Bcïïc^«i«MrtfT.|aVés sw tonst^NnJevaaoil^Tet « Ham »»7i & M • • • ^T? a» •>««.. c*SmaBa^T7. %a Bas^ea aryott. r.HSSfr «m.» aïs Métaox. m m LewtaMSc tu«e£s 
swso «as., Me F^rT^baaTde làliéd! s«) œc«ws a»-, «as Crtdttfooc«r d" AaMoae. »*a» i»t "^T mu. 4*S Uaaaawij.irHMrtt.iV9. ils. ^ramt* 
tanio&r So» t. p> 4M 43s Proo-ThonaMia-Hoastoa tiss n» HiUéeupie i 9/0 la». «n 1M Caaadkea.. 4» Cassa, de fer Dép.J 0/0 ttst M6 ObllwtiTran»atlaiU.lB/» 3« Tb 3i5 374 m 
Mise io/oust m.. 197. "»̃•«£̃ 
quart«,r.àftb «n Vores terrée» écfeomlq.. il».. Baseaux-Pexisuaia, »? 48». *»/•«« >» » «6 •̃ "«atew « •̃ W6 ~_i_ "•? ^^f^» Bam 0/0- 
sro. sto «o ft»iBw.d-> Parts «tSeine. eaiv.. »3t W » » M tod-Autncnjen-Lomoard. m., «i ̃ -̃ <HU««Kt* WO. m» XSSSSSfeSU^^i; »« »a» BoasfapeaniaBttB»(tal.) 6 75 î •• 
Jr ^T^i^V i» LiT M» w ComM»P*rTsleane 9S5 wo de rEst Parisien 3».. 3» ObL Vietor-Bmaaasnel • s».. Ne Mord de riaiiatiw iw «a., en si Rofflserki Say » » se».. 5S» *al. miB-mrvnmKtX 
Jt^.SlffrSS.tp: X* ^aXjSSsï s».. MO r^ifcr^Wn^ire. T»4 ss ». Norvégien I »/0 ta»- m* Ortestaux 4» tM. W tel lieehuualaaa' 3J 75 M. 
S 1. «» rUaaee Ha»aa 4S» W m» J* » • I W wm» «a.. »s m BtAbU». ̃*?*!££*£*•̃ .« • SSl00!*? *P » 
Itm.îm.r sea%.o. W tl8 us.. Sta \nauaira OidowBotU& 9^s 9 M Sara«osae «Si S* «ST tt/SON. ti» iardte drAecflawitsIlea Zhump JOr 36 iO 
Ville de Marseiiia iâJ?.r. u» 4W voitures de Pam W) s«u»od<C" com.) àeof.t. p. «® Roumain 4 0/0 t*». 74 S» Motaganem a Tlam.. 4St «! 50 de Panama s 8/0.. » M «ta 
d'AnueM40y« H9 Comp. ùenér. de traction. "0 &o lit 50 D- Kiecir. tseciâur R. G.T i «;» sunortia. l±tt. Il SaPorUftà W 7« Gramie-&linor». *>» ♦« M JJg.. M» » Qe^> M^ 
de Bordeaux !if?0/0 5u Voitures urDaiues I» '96 KUoiisseawow DovbJ MS* 15W » «/> aaSSSMS. ma. » 3S SI *•- '«»"•̃ 
WH*W M» Mine» de Malflàaao 1».. 7t8 Force» motrice» du Rhône .:ICI.. 4M »•/• amortis. 18M. 74S» Tnara». Eu tU ♦WOr.UWtJ-a* SST 
de Ulle ta» J 0/0^. 74 Boléo 26» Bourbonnais » W. fr s*t. » M Ta gwgch HSaA 
d* Lyon J 0/3 18». tel 50 actwns «jt-c *e «J» 5 8/»(Di iliff )MM t» ̃- CT ̃̃ Bnetva. Oiatial Capper. 13 TS »S 
FRANC. C-iûal oe Paaaœa^ 1» S» Gra5a Blirêllia~Gu«uiier 8i3 54 8».. 1M etlMB4*/ar.pair. 10» « Soc. nouil. ftoasie merid. ïi/20/0. 4»» »M» lotaJJ»».. B1» •» g^rxetC*<£. este «se 
i pana dû foocsiaur. t» sa m 50 GranaastouilnadeCorbeu îss »so H80 4 ««remb.au pâur i« » Charoann. <te aesnomee. 24«5 «40 Lrsn tfaslBn! 461 so SoMAtMs i». M m sa 
Canal aês«eT T^ s» <65 -40/Oorftt» rT. mn 4M &ustoniS».~ 466 M I »/o 1- série. 474 KieinfoajKin New 
-que de r»noe.cpt3se*. 379e ami s» as» tasfflySaSsIr.T?!^ iw 40/0ort»e,*«e»féai. i« i» «t» Ytctor-gaimsBanaUHT m f aene 4M s» 4M se Lancaster £9» «BIS 
Owi»a«n7e îi^rlenne. iw m.. BoasTreowaaxres. t«2 » ̃̃ a» MO ï i/î o/»^TÎ.» 4J8 as s- a*r,e«. sg 29* Moaaa«w»èa M M 7» 
stî Société civile s*» ta» tteo Xaar trancajs.. 4JB M».. Ceaa-4a/0,t-etf sér. iss PoaaatTyorr-a»A5erlaa) •» NerdiO/0. •» M 
-oc. cenu- de Dynamite. «» 10/eorU^ttihem.taM Daaapre^»sa£<act.BoaT.l 37(4 a:ei Orjéan» 3 »/4. 469M 4SJ » t?? M 15 ,f8 
tnchmnaJ. opt wo saa sa»., «ai lumeUaa de Thete^ J7 » M M lettaia-mèW. 47 a» ï l/î 0/0 il! 51 us ssKenoA-Aaaias-Hauraa m jf] 5°£tB»on ^M «« S* Wf ss 
Lyonnais. v-JZ. '«« IW8 Cou-u fcener»)ide»Sux ia» in» Uuw Sravui. aat «t» •int.coos.4W» S* «a». l«3 76 103 45 Launum Qtae. S9 «9 a» Ouest 1 8/0 4M « âHfcaaMe^esnsattaoDai *|»*0 «7 w «otxneon ^m,é^- ̃•̃ -•• <« iu » 
Mobilier. 71.. ÕIl Eaux uour l'étranger Intérieur 4«V0 ««. vt » aoaveau 4S» 4M ..fBtB3wa»Caa«at>at»r» 1M4 ja» a. r- 
SocWtè Séoeraio :«••• »W aa«<»otral W»> Bnuweriéâ Smnwr 99.. ». *•̃• •vmaît-v'habek.. lat )* i«l *> Owjet^l**rien I 0« 448. Lomnard* 1 6/0 3B *J S lîSS^infiiïSfwa^' St* «a 
Banque Pansmane SS sa* a*Marseflïe. i» B,imii. ém.unèsM -4 0/OS3iarkof-Azoft»4 « 44fr.. s*m X. 3g». 3W ,?!̃,«« 
» CajaarBW I W «-- 43*7» •>» 
^suiàas « ,»» (Srî. 

L'actif déduction faite des prélèvOMtU ci-det- 
au$, sert tutoyé 

A ]"srrtar.ce ou a l'entretien de» enfants, des 
t vieillard. malades tm ioMMWes, au proftèéasqurf» 
il n'existerait pas de foaaMtak spéciale. 
e A vsair en aide aux mascaret de la- «ongr<§> 
fiea qui B^araient.jpaa de Maaturcr* ptasonntaiaa» 
Le rèfteMent d'ScTmiaÉBlMtion puMajue prévu 
pr la préaaate loi datanaisara le mada de liqui- 
on dM biens din–dairt des congrégations dis- 
tentes et les concSUons auaa^aelles it pourra être 
•morde, soit une alfocatio», a»it unt passion via- 
L'aatif qjai résultera de la liquidation après l'ac- 
quittement des charges sera versé à la caisse des 
dépôts et consignation*. Uns loi ultérieure ta da> 
terminera l'emploi. 

A partir du 14 janvier tous actes, généra- 
tomenl tfwctconquas tombant la peapriété ou l'usu- 
fruit des immeubles détenus par les associations 
dont ter membres vivent en commun, notamment 
par vantât, échanges, donations, emprunta, canc- 
ront nais et de nul effet. 

M. taauragara*. sans déposer <f amendement, 
fait une critique générale des dispositions de cet 
article qu'il déelare contraires au droit com- 
man, par conséquent inacceptables et, dans teus 
les eas, abserament inapplicables. 

M. ^aaurajard iamite pnnmp«t«ment sur la 
paragraphe qui attribue iL 1 Etat la propriété de 
mas les biens qui n ont pas été reelamés ou em- 
ployés daas lee conditions énoncées dame le pre- 
mier paragraphe de l'article en (HnoaMt, 
M. Trowkt** soutient le \este de Ia eoajMOM- 
sioo il aftlrme que l'Etat a le droit ateoiu de 
prendre possession tilt totnr tes biens qui soat 
occupés par les eangrégatoens nen aoiorisée» 
¡ et) qu'il trouve entre leurs rnains, ow e» sont, 
en réalité, des biens sans maitres, aucune pro- 
priété ne pouvant exister prottt d'un être qui 
n'existe, pas, ce qui est le caractère propre lies, 
congrégations non autorisées. 

M. Le Hérissé insiste sur les conséquences 
financières de 1 article t8; il croit que tes res- 
sources quo l'Etat trouvera dans l'exécution de 
cet article seront de beaucoup inférieures aux 
dépenses que cette exécution exigera. 

Il demande en conséquence 1\ La Cùaml?re de 
rouvoiei rarticle s la commission. 

LE PRÉSIOEIT DU C0«5E»L 

M. WaMa«k-llouas«aa, président du tonseil, 
s'oppose xu reavoi il ne fant pafl s'exagérer 
l'importancc des obligations que l'Etat contrac- 
tera à raison de l'article 18. Il estime que le 
nombre total dn vieiHarde, des femmes et des 
enfants qui sont assistés pa tee coogrtçatwns 
non autorisées ne dépaaae pas 9,060: personnes 
dont plus de la moitié son dés à présent assu- 
rées d'être prises par les iHabliëaenMotad» l'Etais 
les autres seront reprises par 
autorisées. 

Pour les pensions à accorder aux membres 
des congrégations Jlssoutes, il est certain que 
les ressource- nue trouvera l'Etat dans l'applrca- 
tion de l'article 18 seront de beaucoup supé- 
rieures aux dépenses. 

Refuser de voter fertieie 18, dit M. W«4<to«k- 
RtiuMM, ce serait refuser de supprimer las con- 
grogatKma non autorisées. 

Aprns quelques mots de réponse de M. La 
Hérissé, Il, Lhopltew proteste contre les pa- 
rnles de NI. le président du Conseil. Il affirme 
a,u il est partisan de la loi, mais qu'il cytima 
qu'en peut trouver d'autre» dispositions que 
cettes de t'article 18, pour assurer son exécution. 
Le renvoi est ensuite mis aux voix et repousse 
La suite de ia diaeuseioa est wayoyae à au- 
jourd'hui jeudi. 

La séance est levée, à six heures et demie. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui es! en vente cette semaine deux magni- 
en couleurs. 

Celle de la première page représenté 
LES ÉMEUTES A MOSCOU 

La gravure de huMtme page reproduit: 
OMIS" LE SUB «WAMAta 

SOUMISSION DE L A DJ KMAA DE CHAAH9UIN 
On trotmera Il L'intérieur Les portraits de 
M. Peut DMiimr, gouverneur général de 
l'Tndo-Chme et de Beau, mtnistre de 
France en Chine* 

At» Co«Mil Sup«r>«ur de l« Guwt»* 
Le conseil supérieur de la guerre s'est réuni 
'hier apr^s-oîidi, à deux heures, à rEtysée, mous 
la présidence de M. Loubet. 

W S«rvNn de Deux Ans 

M- de Freycinet, président de la commission 
sénatoriale de l'année, vient de rdpondre à M. 
Piot, sénateur de la C6te--d'Or, principal signa- 
taire (l'une proposition qui, pour combattre la 
dépopulation, a pour but de n'astreindre qu'à 
une annde Ae ?ervi«e les jeunes gens qui au- 
raient contracté couariage avaat l'époque du con- 
seil de revision. 

Dans sa lettre, M. de Freycinet fait observer 
que la commission se trouve désormais en pré- 
sence d'une proposition beaucoup plus vaste, 
celle de La réducUoa du service militaire à deux 
ans, laquelle met en question toutes les dis- 
penses, et non pas seulement celle qui est pro- 
posée par M.. Piot. 

La commission sénatoriale de l'armée a, du 
reste, continué tiier la discussion de la propoai- 
tion sur le service de deux ace. par un exa- 
men de la question spéciale qui a pour objet la 
uousUtuttou Je cadres de sous-officiers en vue 
de la réduction du service militaire. 

pt. Uaudîn, ministre des Travaux puWîcs, a. 
fait hier nn intéressant exposé devant la com- 
mission partsmentaire qui a reçu mandat d'exa- 
miner le projet da gouvernement sur t'atnô- 
lkication. des ports et des voies navigables. 
Le ministre des Ttavaux public» s'est expli- 
que sur l'ensemble des dispositions de ce projet 
qui, on le sait, comporte l'exécution de grands j 

millions serait pour moitié èat amrg* da ITTat. 
l'autre moitié devant être payée par la» inte- 
Suivant les indîoafe»»» (}oaa*ai par St Bandin, 
FaxéeuCion de ces travaux serait eo04wment 
tapinée dam sa délai de seize aa*. 

Le prochain Budget 

M. Waldeek-ftenaaaau, président de CMseil, 
• roda, dans la manaéa d hier, au mâMatire de 
1-teSieur, HÈL Oùllwi, de Lanessa» at le gé- 
DéMlAadré. 

L'entrevu», qui avait pour but d'établir ks 
budgets spéciaux de la Marinf et de la Guerre, 
a donué dts résultats presque détinitifs, de sorte 
que dans le. tonseil qui sera tenu demain, tes 
membres du gauterueinent pourront arréier le 
projet de budget pour 

Ce projet serait déposé le jour m&ae sur la 
bureau de la Chambre. 

LES DESERTEURS ALLEMANDS 
En AHccriiMroe comme en Prance, ainsi que le 
prouvent les statistiques établies chaque anaée 
dans les deux pays, les régiments stationnés 
près des frontière» sont eaux «ri svMaBaBtlas 
p)«s sensibles (Snrfmitien* dVffeotff* par Mita. 
de désertions. 

Beaucottp, parmi tes dé&eitauM aHemasda qui 
paeeent la. froBtiêr« française, se présentent 
aussitôt, sans même quitter leur uniforme, ait 
plus prochain bureau de reorutezoeat et deuian- 
dent à s'engager dans la légion étrangère où ils 
savent qu'ils retrouveroat de nvratnreax ceaapa- 
trieèes. 

Le faitqueces hommes ont déjà été ineerporés. 
permettant de tes préHtimer aptes au -avine 
militaire, t'usag« s'était établi de les visiter avec 
moins d'attention que s'il se fiit agi d'engagés 
ordinaires. La plupart d'entre eux étaientd'ail- 
leurs dénués de ressources, hors d'état de sa 
proeurer du travail en Franee vu teur ignorance 
de notre langue, et la commisération qu il» ins- 
piraient eontribàiHt i faire accepter lettrengage- 
ment pour ainsi dire les yeux termes. 
Mats l'aiteiHHMt d«a atrtantéâ militaires d'Al- 
série a été frappée du grand nombre de. làa?oa- 
nairea allemands réformé» peu A't temps; après 
leur arrivée aux régiments étrangers, a raisoo- 
de maladies ou d'inlirmUtis tai rendant inaptes 
au service armé. Chez plusieurs on a relevé des 
tares déjà aneiennes et qui auraient dû faire re- 
fuser Ittagagemânt, des hernies p^r exempiô. 
En conséquence. il a été reoMnxnvaàé aux 
«MPin*nita»u dm bureaux fie recrutement de 
la région de fEst et aux médecins-majors qui 
tes iniaaUl»! de se montrer à l'avemr pies sé- 
vicast 4aa* l'examen dea déserteurs allma«>d». 
H. aat dôme avéré que mm voiaùis, et eette 
constatation m sot» intérêt, doiveii* en partie 
la supériarité numérique de Ictar» etfectils ce 
qu'ils incorporent des recrues qui seraient, chez 
nous, sinon rtiurmées, du moius ajournées ou 
classées dam ¡titi services auxiliaires. 
US CMINTES DE BUtlUtOK Il 

13er lin, 27 mars. 

Les joarnam annoacent qua pour assurer la 
sécurisé de l'empereur, on au éépUA- 
ment dea forces de police ansoaçaat d'avance 
l'arrivée de l'équipage impérial. 

Lasenric« sera fait à l'avenir discrèteiBeut par 
des agents et! bourgeois. On soppriraera le eaas- 
seur avec le chapeau à plumes amis cû té du 
cocher. 

La voiture de l'empereur sera précèdes et es- 
cortée d'agents vélocipédistes armés, ainsi que 
les valets de pied, de revolvers. 

AU HTS US MMES mUM 

Berlin, 2T marm 

La Tatftbiatt reproduit uae information assu- 
rant qu'un général prnssion est éjraJciivent com- 
promis dans le procès en détournements de mi- 
neures qui a motivé ta retraite du général de 
Sohotteostotn, présidant du conseil de Wurtem- 

Tournay, 27 mars. 

Le» •*•»•»* Victor »a» paaarmmaii lie ses assi- 
a»iit»« "na j<M.tn» tuw 4» Holiaeag, la nommée 
Drapier. 

La jeune fille refusait de répondre aux décla- 
rations de Fui. Matgre cela, ce dernier s'intro- 
duisit chez la jeune fille et, s'étant caché dans 
la cave, 11 j fut découvert par le frire de Mlle 
Drapier qui le tua il. coups de foutphe. 

Le meurtrier été arrêté. 

TEMMU KMK 

BrŒxeflee, mars. 

Depuis longtemps deux- ouvriers, les nommés 
Hubert Delville et Armand Croquet, s'étaient. 
voué une haine mortellie. 

Aujourd'hai, à la sortie de la fnbnqoe où ils 
traraïllaient l'un et l'antre, les iteox eimemia 
se prireat de querelle et un eerps à corps s'en- 
s'arma d'un poignard et le plonge* jusqu'au 
manche dans le flanc gaucho de son adversaire. 
Le biesaé s'affaissa perdant du sang abeml-rfm- 
ment. 

L4 coopaWe t ce moment prit la fuite. 
Aax cris du blessé, ses compagnons de trarail 
accoururent, te reïe'vèrent et le transportèrent 
dans la fabrique où il reçut les soins de pro- 
sieurs médecins. 

Ceux-ci ont constaté que la blessure profonde: 
de dix centimètrm était mortelle. 

Le ooupiblca été découvert. arrêté et écroué. 
Il NMWME 

Bruaelles, !7 mars. 
A Etlerbeek-le»-Bruxelleg, un manomvTe. Emile 
Btrtot, a rrappésa mère, qui ne voulait pas lui 
donner d'argeet La malheureuse a reçu deux 
coups de fourche et un coup de hache. Soa état 
Le Ills indigne a pris' la fuite. mais il a été éi- 
couver! Balot a omai «*«viva rûsi£taace aux 
gendarmes. Il a étcecroâe & la prisoa de Saint- 
Giltes. Ia foule a voulu le lyncher. 

U M0MUKIT fit. U ItlU ftCTORfl 

Londres, il raas*. 

Une graade réunion, à laquelle désistaient le 
due de Norfolk, M. CiHunbarlaia, M. Baifour et 
air Wüliam Harcourt, a eu liati hier soir en pré- 
sente du lord-maire, à fcUaakm-lIotese, pour 
examiner la question 4a Mraetion d'un monu- 
ment commémoratif à la rame Victoria. 

On a lu uae lettre du rat, dans laquelle il ex- 
prime sa complète approbation et annonce qu'il 
souscrit pour aile guinées. 

LlTFtat PIEU£ M«P«WTO» 

Saiiit-Pétersbourg, Tt mars, 

C'est le 17jafr*&ars qu'aara lieu à Saint-Pétas- 
bourg le jugaaaent de l'affaire de Pierre Karpo- 
vitch, l'assaaalai de feu BorROlépow, ministre dt 
l'InstrucUoafajàliqae. 

BfSOlIDRES i LISSONKC 

Lisbottae, Tt mars. 

Une manifestation a en li«tt à Sétubal contre 
l'église du Sacré-Cœur de Jésus qui était pleine 
de monde. 

La force armée a dQ intervenir, n a du 
Wwwwe et peut ètr» dee morts. 

L'ordre est actuellement rétabli. 

En ESMfiRE 

Buceloae, t7 mars. 

Dimanche prochain aura lieu à la Ptaza de 
Taras an nWtiag mtielmcaL. 

Après le meeting, tK assistants iront aux con- 
nu la ta de frottée et de Portugat remettre aux 
i-onsuls va B*easaa;e adressé à leors gouverne- 
ments les fouettant, de leur oampagne contre les 
associations retigieuses. 

On conlirme que quelques ouvriers sertt mé- 
eootenls d*s bases de l'arrangement qui suivit 
la grève du hmin da Ter. Oa cratui ua huu- 
veau conflit. 

HMtPSM. g saajs. 

Le groupe socialiste préaeatara aux prochaines 
élections Fa canttidat Que du. 

Ftos de treie miRe mineurs soat en grève à 
Almodevar 4et Caatpo, dans 14 province de Ciu- 
dad Béai. 

TBiMS UUUB6tE* 

Londtea, ni=. 

On télégraphie de Gibraltar: 

Des ™Forraafc»»n* de Mtrnkesh annoncent 
qu'un vif combat a en lieu entre les tribus de 
Soue et it* trou^aa aaarocaiua* les rebelle» ont 
assiégé te goammar dans la forteresse, mais 
ont été mis e» dtfiuult). 

D'autres tribus se joignent aux bnauue de 
Sou»; de nouveaux raiaifinti soai immiaeatj le 
sultan concentre une arméa à Marrakûsh. 
TERRIBLE ACCmEHT DE TOITURE 
(O0 notre comsffrmâmtt Parsie~) 

Rennes, mars. 

Un douloureux accident vient de se pMéoàre à 
Aesiiee. 

Mme Legraud-Le maître, demeurant boulevard 
Dégnines, se promenait dans une voiture décou- 
verte _.cuite par son cocher, le nommé Jean 
Vrasse. &œ Mottc-taMst, ke cheval, effrayé par 
la corne d'un tramway électrique, s emballa et 
descendit a une allure folte la ligne droite qui 
conduit au quai Lamartine, en- passant par les 
nt«s Matte-yablst, Lebasiard. d'F.strées etd'Or- 
léass* Ba> Uaiiai– m|, la place de la Mairie, la 
•̃̃nitum frapf»Tiaftmmfnt contre le parapet des 
Par saite âv choc, Mow Leyrand et son cocher 
furent précipitée hors du véhicule. 

Malheureusement, au lieu de tomber i l'eau. 
tous deux furent préeipttéa sur la plateforme qui 
termine l'escalier établi à cet endroit. 

Le cocher a été relevé avec une jambe brisée. 
On t'a transporté immédiatement à l'ITotel-Dieu. 
Quant a Mme Legrand, elle a été tuée eut le 
coup, le crin* fracturé- 

Ce terrible accident a fortement impressionné" 
la peputation renaaise,. 

Mme Legrand-Leinattre, veuve d'un officier, 
habitait Bennes depuis quelques mais seul- 
ment. Elle tïtaitigée de quarante-huit ana en- 
viron. 

CONSEIL BQÏICIPAL DE PARIS 
Séwtc* du mercredi »7 mars ifflf 

La séance est otrwrte cinq hieorea dix, soaa 
la présidence de M. Dmrjub-Amvooui, vice-prési- 
dent. 

Avant ts séance publique, le conseil s'est réuni 
en eoHMté du budget 

Il a discuté les conclusions du rapport de M. 
C*m.*n«, présenté au nom de la 3- rommiesion, 
sur l'en lavement Ass ordures ménagères. Après 
nombre de conseillersvle comité adopte les con- 
clusions de 1'admnristralion tendant assurer 
Lu service (te renlèvcmen* des ordures, i pattir 
du te juillet i>U, date de !'eapir«iiaa àaa traitéa 
actuels et jusqu'au 15 juillet 1906, avec faculté 
d£ résiliation au bout (le deux années. 

L'adminiBtrafcnri est invitée il étudier et à pré- 
senitr au conseil des projets concernant tinci- 
aéralioa des ordures et autres systèmes tendant 
m m&me but, ainsi que la possibilité de trans- 
porter les ordures en régie avec extension, si 
possible, aux autres transporte municipaux. 
Sut le rapport de M. Aupiuid Mxjbiau, le co- 
mité approuve les crédits aftereats aux frais de 
voitures attribués-aax divers services de l'admi- 
mstratioo. Une utévewou de quatre no» avait 
été inscrit» & cet effet lors du vote du bwdget de 
sion portent sur t'entretv&a. des chevaux et voi- 
tures du préfet de la Seina, proposition de l'ad- 
ministration. 1S.8ÛÛ fraoca, de ta noiB Miaaion 
3.72Û francs, chiffre éaal à catui sJTccie au ser- 
vme de voiUira du président du conseil munici- 
pal frais de voiture, du secrétaire général 
francs, supprimé et remplacé par une indemnité 
de ^uou trancs. 

Suivent diverses réductton» n'appliquant aux 
autres services de l'administration directeurs, 
menteurs, inspectxurr, service de la voie pa- 
blique. 

M. QcBNTm-B»ucTi*jit fait conaattre le résul- 
tat des recettes du grand prix cycliste dlpease» 
déduites et aprés prélèvement de l'anuuUé de 
fraoos pour la. piste wuaùupale de Vin- 
cennes. 

Le eoaseil, air 14 rapport de M. Qcbntiw- 
Bauchart. ouvre un crédit de 60,000 fraac» pour 
la déearation picturale de laaaUfletol* tammil- 
sion du budget. Cette décorai|«8 tat eooflée à 
M. Edouard oataille qui eséeutai» notamment 
ne vue du P««t-Neuf, lea sartlatsats volea- 
taires sut ce poat et une vue du vieux Paris. 
Au nom de la commission, M. Bi.HH.uEn 
fait savoir qu'il a examiné une prouosiboa ten 
daat i^aaigoet per des pUauas indicatrices les 
viaaéas mises en veste au delaU, en distinguant 
ton, le taie, la chèvre, etc., at*. IL as panU pas 
possible lie distinguri- les brois premières ce- 

pères At TiawK raajt «̃ devra indiquer pu des 
plaques les viandes de boue et de chèvre qu'U 
est facile dt '.istinguer du mouton. 

M. Dovai<-Ar.vodls questionne le préfet de la 
Set&e sur la. composiaon des comités de 
aac* des éasles preftssionnelle» de la villa de 
Paris doat la minialu du Commerce a en de- 
Tairéloigttsr wiWwi personnalités choisis* pu 
la CAnseD municipal. 

L'orateur dit que te conseil ne peut accepter 
de siéger dans des comités d'où ont été exclues 
des personnes nommées par lui. 

M. LE SKCRÉTAntS GSkSJIaL Dx LA t>aÊFS£*8HJi 
DC LA Seink réaojMt qu'il recette que M. le pré- 
fet de la Seine soit emptché par la maladie de 
donner sur cette question des explications com- 
plètes mais le conseil comprendra que le prélet 
ayant à choisir des notabilités, avait le droit 
d écarter «elle» avant ua caractère politique. U 
a agi dans les limites de ses pouvoir 
M. Duval-Arnould pnpoM pour «HieiaM 
d'adopter la réaeèuUon uuivacU 

La délibération du »}mm WO est wliisn 
dans son intégralité en conaéque«ic«, las eaaaitéa 
provuoires de patromaa oàauMéa aW nspAdlb*n 
des affaires courantes et ie rélafeorateoa pro- 
grammes des écoks professionnelles sont mmpo- 
sée de tous les membres désignés par te conseil 
dans se* délibérations précédante» «as sa et 
juillet 

Par voix oeatre 1 asttt ésttbarstissi «at 
adoptée- 

Le conseil expédie ensuite ua grand nombre 
^affaires eourantes et s'ajourne à vendredi pro- 
ca»m. 

La aéeaee est levée à saat hiswM ajaasaaite» 
cinq. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Késerrôtes aoc sViieWiiai #tatMU 
La période de gonvoesHsR ém TisarvMes ap- 
poses à prendre part ua 190t aarx aaanœuvnes 
d'automne, est tixae du lundi 19 août au tluuan- 
che 15 septembre. 

L'Ifljptctioa du Littoral 

{^aa eoaBOiaacVaats d'armes et lea ebaAertes 
du aénie du eorpu viennent il'ttre avwéts que 
le général Castiy. inspecteur général permanent 
des travaux du génie dn littoral, visitera, par- 
tir tia mars, les défesses de la Gtrsswle et dfcs 
des estueiMS de la Gironde et du la ClMufts, 
Les Enfants de Tronpfl 

Une note ministérielle porte à la connaissance; 
des-- corps de troupes un avis intéressant pour les 
famille! donné par le conseil d'Ktat. 

Aux termes de l'article & de la loi dtr r9 juillet 
18S4, Us élèves des écoles militaire» préparatoi- 
res, reconnus aptes au service miUUire, sont 
appelés à l'Age minimum ttxé par la lof sur le 
recrutement, pour i a^missioo des *«y»wén v<o- 
loetaurea, a contracter as mgageaQast de cinq 
ans. 

Celui qui refuse est immédiatement rendu à 
fies parents et le ministre de la (iuerre est aato- 
risé à exercer, suit sur leur traitement, soit sur 
les ressources persoanettes de l'enfant, une ré- 
pétition égate t la moitié des frais d'entretien 
pavé par Etat. 

C'est contre la rigueur de ces mesures que le 
Conseil d'Etat s'est élevé. A la mute de cet avte, 
le ministre a prescrit aux corps de troupes de 
surseoir !1 toute defnand* de remboursement 4e 
la nature susias'iqade, même celles qui ont eu 
un d'effet ci de » plus poursui- 
vre ces remboursement que dana le cas oùl'en- 
fant, ayant aiteint dix-hmt ans, aura refusé de 
ooalracter l'engagement volontaire de eiaq ans. 
Les Sida* de l'Armée 

On maorte de Cherbourg 

Les exclus de Tannée de la section (le Cher- 
bourg, au nombre de 43, ont quitté au|»ur(fboi 
notre garnison soosla eoaduite de eux) gafdtoas 
de la prison mariüme et de la guerre. 
Ils vont s'embarquer i Port-Vendres à desti- 
nation de l'Algérie. 

De Brest 

Une section de 33 exelos de farméa a quitté 
Brest ce matin, à onze heures vingt-cinq, se ren- 
dant & Marscilte où elle s*ewl>«rqnera: ponr les 
pénitenciers (f Algérie. 

Les exclus étaient encadrés entre deux sec- 
tions de soldats wloniaux. baïonnette au canon, 
et des surveillants militaires. Us ont été conduits 
• le gare au milieu d'une foule de curieux. 
Les exrlas ont mutante i-uubq t'uuaui te mrtt- 
t'aire qu mi leur Jonuiut- lia oouciieroat ca soir 
àCollioure. 

L'Issp«6tiat ém. Cberau et KukU 

tl sera, procédé dans le délai du t5 mai au 
15 juin 19U1 à l'inspection et au classement des 
chevaux et juments àggs de six «tus ut au-des- 
sus, et des mulets et mules de quatre ans et au- 
densim, ronceptibla* d'être r«q«is pour le ser- 
vice de l'armée au cas de «otoilwatieti. 
Une circulaire adressétt par lA! rnuiuUre de la 
Guerre aux généraux commandants de corps 
d'armée règle les conditions dans teaenetlfes 
devra atre «ffectuée eette opération, preacrâe 
par la loi da 3 jtûilet 

Le général André recommande particulière- 
ment aux présidente de corn mission et aux vé- 
térinaires militaires d'éviter arec le pfas ffrasé 
soin, par la coartoMs et la modératteai et leurs 
maniérée et de leur taagags, Uwte ««use de 
conflit avec les propriétaires d'animaux. 
Rappelons que la loi dispense de la réqaisi- 
tion, autre tes cta«va»x aatériauresaent réformés 
et les étalons, les chevaux du chei de l'Btak, des 
ministres, de l'adnaina&tratioa des postes, des' 
établissements pénitentiaires ou de bienfaisance. 
LA CRUE DE LA SEL"E 
L'importante décrue de h Seine révue et 
s'eut prodstte dans tes Hngl i|aaiisj haans 
fixées- 

La Marne, l'Oise et l'Yonne ont suivi, ainsi 
que l'Eure et l'Aube, l'exemple donné par le 
neuve, tant et si brra que ta n«vt«niMw» co«- 
aicraiate et ta grosse bateUeru: ont «a. Mer, 
malgré le mauvais tempt, rapreAtire leur mar- 
che normale. 

Toutefois, une erne prochaine est ewrtrwlr» 
en raison ptnien, des r»f»len et <i«s chutes 
de neige qui sévissent depuis trois jours avec 
uns anormale inisosité. Uni dans le LausiD cen- 
tral de la Seine que sur les plateaux et les morts 
qui avoisinent sa source. 

Pour le mènent, la descente des eaux «effee- 
tue dans des eoodttfnrpa tout à fait normales, 
mais la teinte bornes* qu'elles gardent encore. 
la rapidité du ootusat et les violents tourbillons 
qui creusent oà et U la nappe du fleuve indi- 
quent à n'en,. _ter que le mouvement n'eat 
point encore tatsateé et qu'il faut !!attendre. 
une brusque recooattee dit niveau des eaux. 
LA utàYE ffi MOIÏÏEAO-LES-IIIES 
|D« «s*s «mssmiAMt 

Moaloiiau las Mines, 37 matai t. 

Le mouvement d6 reprise du travail s est un 
peu accentué ce matin, et les ingénieurs chargés 
daller chercher les ouvriers pour las baise pro- 
téger par la gendarmerie et les troupes en ont 
reeroté une a.wanta*ae de plus qu'hier. 
L<ts mêmes pi fi–utlniM avaisat été prises aux 
leurs. 

Des coupe de sifflet viffoareax et lr« cris de 
Â bu la aaooetoe! A ou les fainémui ont 
été poussés par les grévistes au passage des ou- 
wttM as vaasisntasitrsvssi. 

A sept heures et demie, la descente du» les 
narits «aat afleetosr. te osioM est fvvuau dau 
le quartier des Al«vi«rtes. 

un escadron du tà huisards et 5tl gendarmes 
cheval sont anivés ce Matin. 
S«ai sfaisiaaiit rentres daMl*(tMtii>4a ans 
trentaine de aaveakirs 
de la arève, avaient 6té embaactkés au t 
A iew dusesatu du train, ils ont 1 été I oegai de 
maatfeaUUoas hostiles du la put de quelques 
«craafwsiAs-grsvistes. La (rowpe les a protégés 
la aboa. 

Ln Fonm mHttatrea 

Avec rescanYon da tt^inssardri et. 
*w«iW de 'fHWnml CJS» wus, 
aa\a^a1MB^BB\ à atfi a^akM^MtsaaaKïaV sas^aaMA les JasViiAs<^iak, .aa^Sk. ^p^_ 
Il' la PwBBae»aye, cataosead «les. dfia- 
chemeuLs dea 10', 2i' et de ligne, 8, et 16- 
chasseurs, 26' dragons et 12* hussarjs, «us 
compter 600 gendarmes environ de proveMsace» 
Le détachement du i** hussard» lA été «MtBBDe 
à Saint- V allier. 

L*2 conseil d'adnwBtstNttioa de 1a GaaMasPie 
se réuxura demain à Paris. üa croit <^u«aes dé- 
cisions importantes sortiront de cette, «aaaal- 
tation des haute actlonnaiaas. 

Un meeting a été tenu cet -midi. deux 
beurra, sur la place rest 
(«rminé par un ordre «a Jear seclanvuu ta«nv« 
k ontrance. 
La Bertia osa m 4awn«s 

Moulceau-les-Mines, 27 mawr. 

La !wrtJ« ries ouvrier» jtmtma a été assfajué» 
Les mesures d'ordre les plus rfcjoar^uaelfrajent 
été prises poar emoérher les «révwtes 4. piné- 
trer dans te quartier jes Arbirette» tout»? fa fircô 
armée était sur pied, <tr%gons, chasseurs, uifan- 
terre et gendarmes fr&ttUMtat toute* les «nues. 
Maigre toutes les précautions prises, une foule 
assez (wnsidérabta avaient pa> pénétrer p*r4ha>rs 
ahernins. 

Uuetiordéede sUOels, du huées, auxajUBtlQS 
répond une i rameuse olsmeur veoun Il, luit. 
mille personnes qat stationnent devant hr liar- 
ras« des trowpcs, na)u«at la sortie <t#s jasoa*. 
tk multiples ioctri"nt« ont 
partout. Les gréviste» soat plus surtjjCités que 
d'habitude. Vers six heures, M. Hourhard. inj{é- 
nieur, hué par une troupe de femmw de gré- 
vistes, a tiré on coup de revolver tans aMasarira' 
personne, à la xuita de quai il aurait élA tasppé 
d'«n coup de iKitun à la t&fce, mais sa re 
ne prosente pas de gravité. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de la Mtrhw et Mme de ï-eitreaan 
oxt offert, hier seér, un tflner aux nrtfas» Mars-. 
ttmes vaaas à Pari» aoar assister sa eoasesirsu- 
périe« de la ..erre.. 

Le ministre avait à aa deoite Mme BieâMHté et 
à sa g auefce Mme Marquer. 

Mené de Laaessaa avait à sa, droite le vice- 
amiral de Beaumont et k sa gaaehe le vtce-ami- 
rat Oieufoaard. 

Asststaie*t en outre » <it*mr:* cheftiMtU- 
majex jrénéraLrtét La mariaM. les deux se««-eaefs 
déunnajor, M. LoamJuttet, chef du seorptAfiat' 
particulier du ministre, et les oftieicxa U'ordon- 
naace du ministre. 

N. Joaa-Chaurles Catta, oen>aaand«ar de le Lé- 
gion d'honneur, médaille d7or à l'ËxpcMutiotieni- 
versefle, vice-pré* kde nt de la Société uatM»ale 
des beaux-arù, président de la section dûs «b- 
jets d'art dont il fut le créateur, est JécÊdB (uer 
soir daas le département du Var. 

La Swié*é rraooaiae cr'atManaai en4s« s*»»*» 
bons, a tenu sier sotr «an saasmHMn aj>n'nln 
soflslapréHdeaceae M. Itédéno Pas»»» aa»m- 
bee4s llastjtut, «seurté dt MM. Barclay. Mési- 
dmt 4e la chambre de oomœercc aa&Uut» de 
Paris et Caades îuchet, prefeeseur il la facvlte 
de médf rîne. 

Au débat de la. séante, M. Marfmer tt f« ua 
rapport sur h» pr«»ï*# seepnrpll» penw!ainH>aB- 
ne« par les idée* da asaWIcattoa. at tfarbi- 
Puât M. Baraicr a expsaé an psa^et «a* fcaita 
« *rbU»a«e entre la Prune et lAugletomsi dans 
le but da peeparar à 1 avanee un Icrriun d'*n- 
tente, poar essayer d'aplanir les diflkutiAs qui 
pourraient éventuellement s'élever entre les' 
deux pays. 

Le discours de M. rtarehy a- 4ti terne*» par 
les applaudissements de l'MMMée waUtiu, 
dont M. Frédéric Passy s'est fait linterpfMe, re- 
merciant M. Banday et rappataat que « *er- 
Dier, sa moment des plua rteeotss riiss«wwa>os 
«Btre la France et l'Angletane, avail Utt dans 
la presse anglaise use "P'g"" au» pi/tf 
tives tu faveur de autre pays, i 
Les association» d'étodisats «in (fRArlisPHtitt 
avaient organisé, hier sotrt fa salle Oaatsav un 
grand meetine; eu favwar des étudiants raasai. 
La asanee, à laaaafls assiatart une foute aam- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1 

jacie, était prisidée par M. l ifiyu, <pé a o«- 
.en la série dos #xôtt». 

Après avoir entendu de nombreux arateure, 
|*aaMmblée a décidé l'envoi, dans tontes les Pa- 
CattAs de Prance, d'une pétition qui, une fois 
WWirte de signatures, sera adressée aux pro- 
au 1 de l'Université russe, pour les prier 
jtfjsrtsriédsr en taveur des étudiants envoyés en 
SiMrieetflB Standeùuune, M suite du de- 
Biers troubles. 

Le Conffrès national des retraites pour la vteil- 
lease, dont nous annoncions récemment la com- 
tttutiaa, se tiendra du Il an 14 avril, an Maillée 
social, 5, rue Un-Cases, sous la présidente de 
M- L. Mabttleau, le distingué directeur du Musée. 
On sait que depuis de longues années la foire 
aux jambons, qui va s'ouvrir dimanche prochain 
sur le boulevard Richard-Lenoir, est devenue 
eurtout une importante foire à la ferraille. 
En eff'-t, alors que les marchands de comesii- 
btee n'occupent que l'espace compris entre la 
place de la Bastille et la nie du Chemin-Yert, 
Les terrailleurs sont devenus si nombreux qu'Ha 
ont tint par déborder et & étendre sur le boule- 
vard Voltaire. 

Cette année, leur nombre a'est encore consiéé- 
rablemen» aoeru, puicKju»u lies de de- 
mandes qu'il» avaient eues l'année dernière, les 
«•oamissaires de police chargés de répartir les 
ftaess en oot reçu «tas de R,000. 

Aussi a-t-il fallu étendre le champ de foire 
Jusqu'au boulevard de la Bastille, où jarrtats les 
forains ne s'étaiaat encore installés. 

Cette année, cm lieu d'attribuer Jet places à 
l'ancienneté, on a procédé à leur attribution par 
tirage au ssft. 

Ajoutons enfin que la recette réalisée par la 
UdSM municipale n'est élevée cette mée à 8.892 
franc*, au lieu de la somme de Irancs 
encaissée l'année dernière. 

Il est peu de villes qui puissent se permettre 
le luxe d'an* avenue de ouae kilomètres de luu- 
tfueur en ttfme droite. 

Paris va se l'offrir. L'admirable perspective de 
l'avenue «te» Ch»m|»-tMy*é«s, qni s'étend des 
Tuileries au groupe de la Défense », va, en 
effet, être prolongée jusqu'au retour de la Seine 
•atre Bmoms et Haaierre, c esUw»ir« j«Mq« la 
liraiU du département 

C'est M. Oafranee, directeur des affaire* dé- 
parlementait* qui a conçu ce travail, dont 
Texéctrtion cfaJUeurs ne coûtera guère plus d'un 
«terni-million. 

CPlsTt M. Breuilb, un habitant de Limoges, 
qui est l'Heureux gag&atU «te lot de f00,0U0 
francs du dernier tirage du Crédit foncier opéré 
le mars dernier. 

M. BreuiTh est chantre au lutrin de l'église 
Saint-Pierre. Il est>ff« de sotxante-qutnxe «os 
il est père de trots enfants il Il onze petits- 
enlants et deux arrière-petits-enfauts. Il pos- 
8édait la bienheureuse obligation depuis vingt- 
deui ans. 

Toto écoute attentivement sa mère qui cfcef^ 
die a fan Impu etMBprttwJfe la 
existe entre l'accent aigu et l'accent grave. 
Tm Mon -compris, dit-il ;*tasi quand paf* mr 
fiaisA d'avoir ya «oat-p– 
grave? 

LES TRIBUNAUX 
MA6ISTKATH 

II m 4tf prac*dé tuer, à la première chambre 
de te es«r pu,, l'installation de deux des 
unsjitf U ttatgeront appelés composerla neu- 
vième chambre de la rour de création récente. 
M. le premier président Foriclioo, au début de 
cette audience sateao«Ue, s'est «dressé en oes 
<WMi A gai oc- 
M. le procureur à votre désir, la cour 
S'est peume aujourd boi pour procéder à itmtaila- 
tion d«« mcatstrsts nomméa !e 15 mare dernier. 
Avet-voas des réquisitions à prendre 

M. Van Cassel s'est borné à requérir l'instal- 
pardin, de «toux présiderrt «lentement M La- 
neyrit!, nommé conseiller.! 

L'installation dçsauirea aiagialratsaétteajour-" 
atée pour de«a raisons La première, la nécessité 
du services la deuxième, la diminution des 
«réMto attowfe ymrit Partcaamt. C«st 4«mc par 
mesure d'éooaamic. 

L cour, a Bourauivi M. Forichon, n'a pas à se 
faire jaçe das «iaocs qui voua ont eaapèahé 
û'avaûr «mplitiwi des autres décrois du 15 mars. 
MM. PouparUin et Laoeync ont alors prêté le 
seroMtot d'usa««, 4oai ia rater président leur 
•% donné acte, tout en déclarant qw1»! sera sursis 
& l'installation des autres magistrats nommés. 
Puis, l'audience a été levée. 

LCXPLOSION DE LA SITE SAEVT-LAZAKE 
On se souvient de 1'exptosion de gax qui se 
prtxininH, le eetobre dernier, 62, rue Saint- 
Lazare, dans un immeuble appartenant à M. La- 
ferrière-, procureur géiiéral à la Coer de cassa- 
tion. 

Cet accident était dû à l'imprudence d'un ins- 
pecteur de la Compagnie, namnié Bâtisse, qui, 
̃«wir mmtir rt'où provenait ta fuite de ^az signa- 
lée, avait imprudemment flambé un tuyau. 
Plusieurs personnes furent assez grièvement 
blessées. 

Après ane Instruction miantieose, Batisse a 
Mé déféré à la police correcllouueUe pour bles- 
sures par imprudence, ainsi que ilenx autres 
ouvriers qui avaient fa à 1 époque où se pro- 
duisit l'accident, des travaux dans l'immeuble 
,et avaient notamment déplacé un ooroptoor. 
L'antre est venue, hier, devant ta dixième 
««ambre. l.es deux ouvriers. Henry et Raveael, 
eut été acquitté». Quant a l'inspecteur Bâtisse, il 
été eonâaimté à H.X) fraies d'amende. 

Deux (Job peraonuss Massées qui, par l'iater- 
fnprttairr. de leurs avocats, M" André Heste at 
Hounroin, ont oMenu il titre de rtomnrages-inté- 
witâ. Van 1.000 francs, l'autre francs. 
La Compagnie du gaz a été déclarée respon- 
AV «XK«8BIL DE filUCRHC 

Le deuxième conseil de guerre, siégeant an 
Chorcbe-Midi, a jugé hier le garde municipal 
Eugène Paron qui, le 19 mara dernier. étant de 
service dans un .bai musette de l'avenue de 
Choisy, tua, d'un coup de son revolver d'ordon- 
nance, un kou teneur dominé Jean Uolliuger, dit 
la Redingue qui te menaçait d'un couteau. 
L'accusé a conté les faits et déclaré que s'il 
avait fait usage de son arme, c'est parce que sa 
vie avait été menacée. 

N' 133. Feuilleton du PETIT Pajusisj». 
LES SANS FAMILLS 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PABTTB 

BATARDS 

XXX! (suite) 

Père et fite 

Il se demandait 

Quel lien y a-t-il donc entre ce malfai- 
teur et M. de Haaai>erf? Qua vient-il faire dans 
cet hôtel lorsque je l'ai déjà trouvé à l'Her- 
îuitière qui appartient au marquis t 

ti passa. 

Rrunet du reste lui disait, avec son extrême 
politesse, en ouvrant la porte du cabiaet de 
travail 

Si monsieur veut entrer. M. le marquis 
sera lui dans un instant. 

Rieux, de son côté, se demandait en des- 
cendant vers la Seine 

l'ar quel hasard ce Marcel Droudin vient- 
H chez HiimbtHt? Quel rapport y a-t-il en- 
tre1 eux ? 

Et il se disait, pris d'an soupçon de trahison 
Il me raillait comme on raille tous les 
vaincus Il se moquait de mol avec une joie 
mal contenue 

Mais il était trop intelligent pour ue pas sa- 
voir que le succès seul a das conrtisans et 
flue la raillarie accable de ses pointes d^i- 
fuiàles tous ceux mêmes aos amis 
Traduction et reproduction interdite». 

Roflinaer était veau à J'appel de sa maîtresse, 
os* SU* M*7W, que le garde voulait expulser, et 
avait sorti son euuteau pour en frapper Paroo. 
Paron J'avait menacé une première toit! de son 
revolver, Cùtn iiaaa Urer. RolliD«<ir n'ayant tenu 
aucun compte de IOn avertissement et s'était 
élance sur lui pour lui plonger la tame de son 
poignard dans la poitrine, le garde avait fait 
feu. 

Ua grand nombre de témoins sont venus con- 
firmer la véracité de ce récit. Puis des officiers 
supérieurs ont dooné d'excellents renaeigne- 
ments sur l'accusé quJ, après une vibrante ptü- 
doirie de M* JeanningroB, il été acquitté. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M, Jalnsot, député de la Nièvre, assisté de son 
conseil. M· Barbotix, a été entendu, hier après- 
midi, au sujet de l'affaire de l'accaparement des 
sucres, par M. de Valles, juge d'instruction. 
Un ancien chef de contentieux de la Société 
de produits chimiques de Saint-Denis, nommé 
CrotMon, aux appointements de 150 francs par 
mois, qui avalt détourné pour francs de 
mandats-poste au préjudice de la maison, a été 
aiajiiiUé hier par le jury de 1»S«im. 

les tétées et la deuxième foui qu'il bénéficie 
d'un verdict négatif. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi tt mon, *r* jmtr de tmmtt, f jour du 
printemps. ̃ Saint Oontran. 

lever *u tolril 5 Á. n, rvaeker a t fc-li. l#*tr 
de tm tant d H h. 55, evucktr à t h. ri. 

Ix temps a été brtmteox hier avec de très rares 
éciairciea. Il a neige durant une partie de la 
journée. 

La Mluatioa atmoapaérkiue reste très complexe 
et pris de Limberg. Les fortes pressions qui étaient 
mardi sur rtr!ande sont descendues vers le tud 
(Biarritz, 7iit misa). 

Le vent est mo*-ré eu «seœ fort d'entre ouest et 
Il'' Ht nos cotes de la Manche et de l'Océan, il 
pjread de la fore* ilu nord-oueat »ur celles de la aé- 
dUcn'iko* 

Des pluies ou des neiges sont toanb es dans louest 
et le c«ntr« du continent; en Franc*, on signale de 
la uiiife'j; dans le nord ouest et le centre; on a re- 
cueilli 3 m /m d'eau a Brest, t aCherbourg, 2 à Bel- 
fort 

La temjiratare reste anormalement basse en£u- 
t à heitan, 13 A Alger et Monaco. 

On notait ti« au IMy de Dôme, 16 au mont 
Moumer, 20 au Piodu-Midi. 

Sa France, un temps troid «st probable, avec 
éclBi rci^B et averses de neige eu -tfe pluie dans 14 
moitié nord. 

Situation particulière aux ports français la rser 
est houleuse à Dunkerque et ta IJagut. acitée 
ailleurs. 

Vanatioas atmosehérioues du Z7 mars, à Hiôtel 
du Petit t'arwen ̃ 

iiStmSS BAI'OMETRE THSKMOMKTKK 
A t fi- matta %6 -r au-iieasus de 0 
4 h. soif »a ".»• s* 

Hiiratt TK -/• f au-dessous de 0 

NAVIGATION FLUVIALE. mars, 7 heureg 
du nwua. 

,*ttU6»-«ie V*ren«es> a*3c pont de. MeKin, pont 
de de Port-à-r Anglais, S-OS. 
MMtKK. Wtose deCurnieres, eniusedeCha 
afert, fm-, «ClW» de CUarenton, 

IkssE-SBiire.– Ecluse du canal Satnt-Mattin, 3T37; 
peut cte la Taurnelie, barrage pont Rayai, 3-4& eciute 
Mantes, écluse de M encourt, s"19. 

Ork. Barrage *• Vioette. 

PARIS 

rerrilito Acctâent 

Près de la place Saiat-Michel, un terrible acci- 
dent de voiUire s'est produit hier. Un septuagé- 
naire, NI. Gustave Jarry, rentier, demeurant 13, 
boulevard Pcreire, traversait la chaussée du 
boulevard Sunt-Michel, lorsqu'il fut renversé 
pir le clieval d'un fiacre conduit par le cocher 
Edouard Ducro» et numéroté 4*y. 

Le vieillard s'abîma sous les pieds de l'animat, 
et les roues du véhicule lui passèrent sur le 
corps. Le cheval fut arrêté par un gardien de la 
paix,et des passants transportèrent lebiessé dans 
une pharmacie. 

turé par les roues. Après des soins immédiats, 
on reconduisit l'infortuné, sur sa demande ex- 
presse, à son don:icile. Son état est des plus 
gravas. 

Le cocher Ducros, qui avait erié ponr avertir 
M. jarry, mais n'avait pas pu ralentir l'allure 
de son véhicule, a été interrogé par M. Aieax, 
eoraBtiss«tire du police. 

Pour des Violettes! 

Au marché de MénihnorrtaRt, avant-hier soir, 
ver» cinq heures, devx camçlots, Emilien Prapet, 
viagt-einq aas, et Ger&me Gernouil, vingt-deux 
au, HarwsLawnt les ménagères taisant lenrs 
acquisitions et les marchandes pour se déf.are 
l'on et antre de* bouquets de vtoleites fort fa- 
nées qu'ils offraient en vente. 

Leurs fleurs n'avaient aucun succès. En vain 
p«ursuiv4teot-Us les clientes, leur faisant nes- 
pirer le vague parfum de leurs violettes, nulle 
ne s'arrêtait pour tes leur acheter. UientAt, ren- 
dus furieux par l'inutilité de leurs eflorts, ils 
devinrent avec tes femmes qui paissaient d'une 
insolence st d'usé brutalité révoltantes, les frap- 
pant au visage avec les bouquets (fu'etles refu- 
Muent. leur débitant des oiwcétulés, les inju- 
riant et fan; bousculant. 

A la fin, un gardien de la paix qui le* obser- 
vait depuis longtemps et qui ptusieurs fois leur 
avait eejoiat de se tenir tranquilles, l'agent Ca- 
salas,du onzième arrondissement, intervint pour 
mettre un terme à cet état de choses, et voulut 
emmener Gernouil qui s'était refusé à s'éloigner 
du marché et l'avait abreuvé d'invectives. 
Mais au moment où il lui mettait la main au 
collet. Prapet volant au secours de son acolyte, 
renversa le gardien d'un terrible coup de tète 
en pleine poitrine. Puis les deux énergumèoes 
se ruant sur l'agent étendu à twre sans dé- 
fense, lui portèrent an visage et dans la poitrine 
de formidables coups de pied. 

Ils l'auraient achevé, sans l'intervention du 
gardien Traucour, qui àéga#e& son collègue et 
dut il son tour subir l'assaut des deux forcenés. 
Enfin, d'autres agent.! accoururent qui proté- 
gèrent leur camarade btessé et aidèrent Trea- 
eonr à maîtriser les deux camelots. Encore leur 
assaillirent df tons eôtte pour leur faire tâcher 
priée. Toutefois, Ma Uivretit bon, et Prapet et 
Gernouil fnrent mis l'un et l'airtre à la disposi- 
tion de M. Daltroff, commissaire de police. 
L'Accident de la raie- Léon 

llitir sxjir, vers huit heures, une fillette %ée 
de quatorze ans et demi, Marie Lemain, doat les 
parents sont domiciliés 6, rue Lion. à la Cha- 
pelle, sortait de cet itnmeublr elle portait 'ians 
sea bras son petit frère, £douard, âgé de neuf 
mois. 

qu'une honteuse défaite a couverts de ridi- 
cule. 

fi demeurait donc perplexe, sauf sur le 
point qu'il voulait une éclatante revanche et 
qu'il l'aurait 

Marcel se tr<Mrv»da«s l'immense salon qui 
senait le plus lenvabt de retraite au mar- 
quis de HamberL 

U regardait avec un certain étonnement ce 
magnifique appartement dont le mobilier va- 
lait à lui sel une vraie tort une, ces brosses, 
ces portraits surtout, imposants par les 
époques auxquelles ils remontaient, et il at- 
teudait avec anxiété l'apparition de ce père 
qu'il n'avait jamais tu. 

La porte se rouvrit. 

Le jeune uonuue éprunva un sarnement de 
cour. 

Celui que « mère, depuis ses aveuz, 
dans leurs entretiensintimes,lui avait dépeint 
comme le plus éléfraut des gentilhomme;; de 
son temps, le cavalier dont elle lui vantait 
les qualités extérieures, s'avançalt pénible- 
ment appuyé sur deux bàtoas son vi- 
sage Dalatré mais autrement que celui du 
vicomte de Rieux, conservait des traces de 
beauté, mai* aussi d indélébile* vestiges du 
sauvage combat de l'étang des Aulnes. 
Le père s'arrêta en face du fils et dit d'une 
voix sèche 

Vous avez désiré me voir, monsieur? 
Depuis quelque temps, eu effet, j'avais ce 
désir. 

Pourriei-Tous me dire à queâe occasion 
Il vous est venu? 

Sans difficulté. 

La voix du jeune bonime vibrait d'éme- 
tttn. 

Elle était pleine de tendresse, comme ses 
yeux étaient brillants de larmes, 

Marie Lenain t'était déjà engagée sur ta 
thausaée, quand sovdara «riva sot eue, )a«c4e 
une vive allure, une voiture de livraison elle 
voulut revenir sur sea pas, mais eUe n'eut pas 
le temps d'atteindre le trottoir. 

La malheureuse enfant fut heurtée par le véhi- 
cule et projetée sous les roues qui lui passèreat 
eur les jambes. 

Les témoina de cet accident croyaient à un 
double malheur et très émotionnés ils se préci- 
pitèrent au secours des victimes. 

Marie Lenain, seule, avait été atteinte par les 
roues de la voiture 

Le bébé n'avait été que blessé légèrement au 
front et cela grâce à sa vaillante soeur qui, 
voyant le danger imminent, rayait jeté sur le 
trottoir. 

La fillette et l'enfant mt été transportés dans 
une phiu-macie de la rue Doudeauville, où tes 
premiers soins leur ont été donnés; puis, sur la 
demande de leurs parents, Lis oot été recon- 
duits en voiture au domicite de ces derniers. 
L'état de Marie Lenain n'inspire fort heuran- 
stonent aucune inquiétnde. 
Le cocher auteur de l'accident a été mis à la 
disposition de M. Monenthetril, commissaire de 
polce du quartier de ta Goutte-d'Or. 
•»**̃ Vers quatre heures de l'après-midi, nn 
train du Métropolitain a déraillé près de la sta- 
tion de la Porte Maillot 

Aucun voyageur n'a été. Massé cm eanns lie eet 
accident, mais ce déraillement a uasé une in- 
torraptfon du service qui a dallé >o«qu'à Six 
heures trente. 

Expoeitioa d» reobilieps -complets, par»illiers, 
aux Grands Maginins Dufayel ». fdwiitiiniin il 
attractions. 

OOMME EN RUSSIE 

Il netgeatC L'âpre hiver fosdait en Ktmiameba. 
Après la blanche plaine une autre plaine blanche. 
On ne distinguait plus tes maisons du hameau. 
Tet un brillant tapis de ni u ut- se du Congo. 
UuartfF au savonnier Victor Vtassier. 

,AUTOUR DE PARIS 
BO4M.OGNE-SUR-SEINE.– Dans la soirée d'hier, 
vers cinq heures, M. Léon Noël, âgé de qua- 
rante-quatre ans, courrier véioeipééiste de l'td- 
ministration des poètes, entrait puur affaire de 
service au bureau de poste de Billancourt, lais- 
sant à la porte sa bbeyclette avec «M saeoahe 
couteaaui i&> f raucs. 

il sortit un instant après et vit •mrrmHvidtt qui, 
monté sur sa machine, se dirigeait vers Paris. 
Un ageut en bourgeois qui passait à bicyclette a 
réussi, après une longue course, à arrêter le 
malfaiteur, nommé Henri Vinot, âgé de treaUj- 
deux ans, qui a été envoyé au dépôt. 

0OURBEVO1E. Hier soir, a huit heures, ave- 
nue d; la Défense, une voiture de lavoir a été 
prise en écharpe par un camion venant en sens 
inverse. 

Le conducteur de la voiture, Maurice Casse, 
âgé de vingt-neuf ans, et sa fillette, 6sorgette, 
âgée de sept ans, demeurant à Putearix, ont été 
projetés sur les pavés où ii-s ont été grièvement 
olessès h la tête, à ta poitrine ttt anx ,>atiib«s. 
La petite fllie. dont l'état est partinulièrement 
grave, a été transportée à l'hôpital des Hi. tuais 
ASNIÈRES. Un vol des plus audacieux a été 
tenté-ftier, en plein jour, dans te bureau do mn- 
seil d'administraiioa d'une société coopérative, 
tue TraveTsière. 

Des tnaiiaiteurs, après avoir ouvert la porte 
l'aide de fausses clefs, se sont armés de Darres 
de fer et de ciseaux à froid et o*t dasoellé aux 
trois quarts le coffre- fort •aobÉMé dons le mur 
et contenant plusieurs milliers de francs. 
Dn garçon livreur; entendant du brait, adonné 
î'aJarme. M. Gardot, président de la soeiété, a 
«visé, M. Buchotte, commissaire de police, qui 
e'est transporté sur le: lieux. 

Les malfaiteurs, qui avaient eu le temps de 
prendre la faite, sont activement recherché». 
SAIMT-OUCII. M. Nicolas Meunier, de 
tremte-aeuf ans, demeurant rue Vincent, tra- 
versait hier matin l'avenue Victor-Hugo, lorsque 
survint une voiture conduite par M. Uersot, en- 
trepreneur, dont le cheval le renversa. 
Grièvement blessé en diverses parties du corps, 
le malheureux a dù être admis acuteitAl à l'hiV- 
pital BithaL 

SAINT-DEMI$. M. D'Homme, commissaire 
de police, a arrêté hier matin et envayé au dépôt 
deux ouvriers, Henri Hel, quarante et un ans, et 
Louts Bwe, dix-nenf aille, qui dupais ltmfrt«miw 
détournaient de très grandes quantités de enivre 
au préjudice de leur patron, métallurgiste, dont 
t'usine est située avenue de Paris. 

Dans leur domicile, route de la Révolte, on a 
découvert un éoornte eteek de plaques et et 
lingots de cuivre. 

DRANCY. Avant-hier aoir, vars sapt heures, 
un employé de la Compagnie des chemins de 
fer du Nord. Constant Lsnoble, âgé de trenle- 
quatre ans, venait d'aignilter «ur la voie il tarte 
raine de tretae wagons, lorsqu'il nattât monter 
sur l'un d'eux pour revenir à la gare. 

Malheureusement il glissa sur te marchepied 
et tomba sous les roues qui lui hroyèreet le 
crâne. 

Le corpt! de t'infortuné, qui lalmw une veuve 
et huit enfantes, a été ramené an domieHt qu'il 
ocaupait 15, cité du Nord. 

ENSHtEtt. Le garde barrière Mweel Pré- 
gost, âgé de trente-neuf ans, venait de fermer le 
passage à niveau de ta Pointe-Raquet et traver- 
sait U voie lorsque survint le tram 4e Mootmo- 
Il va u lot ae hâter, mais glissa sur vu rail et 
s'abattit devant la locomotive qui lui broya les 
deux jatubes. 

Transporté à l'hôpital Lariboisière, il y est 
mort peu après son admission. 

VlflCENNES, M. Boussarout, laitier, 74, Me 
Defrance, eortait hier de cama Un, accompagné 
de son commis. Emile la«. 4Àgé de quinte ans, 
et allait faire des livraisons à saint-mande, en 
suivant la ligne de chemin de fer Nogtntai». 
Un tramwny qui arrivait derrière sa voiture fit 
résoaner sa.' cloche d'alarme, maie le laitier ne 
l'entendit pas. 

Un instant après, la voiture était heurtée par 
le tramway. 

Le choc fut terrible, te cheval s'abattit, le 
laitier et son commis furent précipitén sur le 
soi et le véhicule fut complètement brisé. Dans 
sa chute, Izac a été gravement blessé, et l'on 
craint pour lui de graves complications. 
CHARENTON. Trois individus, qui avaient 
volé tout le zinc formant la toiture d'un pavil- 
Ion appartenant à M. M-ireeiiiu, rue de Paris, 
ont été arrêtes hier paç les ageats de M. Cuvilier, 
commissaire de potice. 

Ces malfaiteurs, nommés Atftrnste Evrard*, 
âgé de vingt-cinq ans; Ernest Droomot, diS- 
huit ans, et Constant Colmint, dix-neuf ans, on jlt 
été envoyés au dépôt- 

VAWVES. Nous avons raconté hier <ju'o« 
avait transporté à la Morgue te cadavre d'une 

Son attitude était ceûe du plus profond res- 
Le marquis fut-fi attendri? 

Il dit, en désignant un fauteuil an jeane 
avocat: 

Prenez un siège d'abord, nous causerons 
ensuite. 

Il s'assit lui-même posa ses deux bâton* 
auprès de lui et reprit 

Je vous demandais donc comment l'idée 
de vous présenter ici vous est renne 
Ce fut le jour où mamèreacoQaeaUàme 
révéler sa douloureuse histoire. 

Ahl. 

Pendant vingt quatre ans je l'ai 1#n«rée. 
Le hasard a fait comprendre à ma pauvre 
mère que l'ignorance de mon origine était 
une cause de froideur entre nous, ou du 
moins d'inquiétude et de sonffranee ponr 
moi, et elle a eu le courage de tout m'a vouer. 
Alors 

J'ai su que vous êtes mon père f. 
Un ironique sourire plissa Sa lèvres dtt 
marquis. • 

!1 dit lentement 

Vous avez été satisfait de cette éécea- 
verte et, en votre qualité d'avocat. eu vous 
êtes avocat, je crois?. 

Un avocat ses premiers débuts, mon- 
sieur. 

Alors, dis-je, en votre qualité d'avocat, 
vous avez cru que vous pourriez revendiquer 
les avantages de cette situation et c'est sans 
doute ee que vous venez talle% 

Marcel secoua la tête 
Mon. monsieur. 

Expliquez- vous donc. 

J'tume une jeune fille. 

C'est de votre âge. 

le l'aime passionnément, ontmenoit. 
Comme »oi elle est bâtarde, c"est-à-«ir* .le 

femme, Rniilieane Soubary, oée DorvUie, agee 
de quarante-deux aan, qui avait été trouvés dam 
un fossé, à Vanves. 
Il résulte de l'enqoete faite par le service de 
la sûrsté que toute idée de crime doit être écar- 
tée. La mort de Mme Soubary est purement aa- 
cideaUUa. 

La malheureuse femme a voulu atteindre une 
briqueterie pour s'v réchauiler Bialheureuse- 
ment dans l'obeeunlé, elle bâta contre une pou- 
tre tu fer ptacée à cinquante centimètres du 
loué et elle vingt s'abattre au fond de la tranchée 
où son corps a été découveru. 

A la Morgue, où l'on a procédé A 1*«Amen du 
cadavre, on n'a remarque sur la corps ai tracas 
de coups ni ecchymoses. 

Ainsi se trouve éclairci le mystère qui planait 
sur cette affaire- 

VERSAILLES. Deux commencements d'i a- 
centile ont Gelaté daas la journée d'hier. Le feu 
a loris die* Ut commandant C.heronnei, 8, itm da 
Neuùiy, et a causé des dégàU purement maté- 
riel.-». 

Chez Mm» iaordains, H, rue Aofale, un in- 
cendie 8'e«t d£e<aré, vers onze heures du ma- 
tiu, et a été éteint rapidement par les pomipecs. 
DOURDAN. Les obsùqiKS de M. Ghautersau, 
l'iugenieur l'tian connu en Frauce et à l'étran- 
ger pour ses machines agricoles, ont eu liau 
er il deux betmss de 1 aprasnlidi, à Uourdan, 
au milieu d'utw nombreuse aasintance. 
M. Gautereau était officier de ia légion d'hon- 
neur. 

DEPARTEMENTS 
Mercredi 27 mmrs. 

CMAMTIU.Y. Depuis uu aa, im époux Peul 
Dilfour étaient en instance de divorce. Mme Du- 
tour s'était retirée chez sa mère. Hier, Uufour, 
que l'on croit déséquilibré, viut rôder autjur de 
ia m:ii?on de sa balle-inère. Sa temtne Taperçut, 
rentra aussitôt et lit prévenir un ami de la la- 
mille, M. Favier, ouvrier forgeron, qui ne pré- 
senta sur le seuij. Dufoar alors un coup de 
revolver destiné à sa femme. Lx balle atteignit 
M. Favier la. joue gauche. Néanmoins, le blessé 
a pu arrêter Du four qui a été éeroaé art niui- 
son d'arrêt de Sent». 

BORDEAUX. Hier, inanguration de la 8«o- 
curs;ile de la • Belle Jnrdtuiere » de Paris. S»c- 
cès prodigieux plue de quarante mille per- 
sonnel! ont défilé dans le vaste édifice du cours 
de l'Intendance. 

POITIERS. Un étudiant en médecine âgé de 
vingt et ni., aos, «t«nn««r»n< ST7, Grand Hue, s'est 
suicide dans sa ehambre en se tirant un coup due 
revolver dans la tempe droite. La mort a été 
instantanée. Le àtespévé, qui habitait notre 
villa, est originaire *B V«odeuvi-e(.Loir-et-€imH. 
Son père est foocttoonawe dans la Srine-lnfé- 
rieure. La cause de son suicide est attribuée 
à des souflrances que lui faisait endurer une 
maladie incurable. 

Marins Héroïques 
Anvore. 27 mars. 

Le steamer allemand «mnwn- 
̃AtrU IHinto. vttuaat 4'Amer*que, est eatré, Aier, 
au port d'Anvers. ;Les hommes de l'équipage ont 
raconté. que le Au moie dernier au milieu 
d'une terrible tempête, ils aperçurent un schoo- 
ner aménerfn «a poréttion, M Geortft-Bailty. 
Ballotté par les flots, dont les coups répétés 
avaient dAercainé des fissures dans la earèae, 
ce bateau était irrémédiablement perdu et l'équi- 
page, par signaux, demandait instamment au 
Bremerhmwii de Le recueillir. 

Le capitaine Miels ne paurait pas, au milieu 
d'une pareille tempête, imposer à ses homme 
C'était les envoyer à H mort, les vagues S'dle- 
vanlà des hauteurs prodigieuses. 

A ce momeat, U détresse du schooner deve- 
nant plus grande «o*»re, cinq matelots beige» 
du tirtnierhaven., dont un officier du bord, se 
présentèrent votonirtr– ait pour aller sauver 
les matelots imflflnalna f fut avec d'énormes 
difficultés et acide~ après avoir répandu une 
grande quantité d'huile sur les vagues, autour 
du navire, qu'on réussit h mettre mit chaloupe, 
la mer. Une lutte augoïKdante dr plus d *ne 
heure- pour s'apppoctier du Gf<–r» Bttitey com- 
mença alors. La piiefi:ière embarcation que le 
schuoner tenta de mettre 1 la mer fut Brisée 
contre les parais du navire. Une seconde tenta- 
tive raussit mieux, et cinq hommes du bateau 
naufragé furent omntuftn jusqu au Bnemerktven. 
On parvint ensotte sauver tes derniers hein- 
mes du George-Baitey. Ils turent déposés dans 
un port américain où un les aceaeflWl aree joie, 
leur navire ayant été signalé comme perdu peu 
Voici las noms des cinq héroiqoes «uveteurs, 
tous ortgiaairos d'Anvers Se^ebath, premiers 
officier dU Bremerhacen J. de Rycfcère, J. Aiver- 
sen, H- Jensec et L. Noiw. 

Une récompense exceptionnelle leur sera dé- 
cernée par le gouvernoment. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE TRAVAIL DES CHEKMS DE FEE. 

M. Gtfdia vient de faire distribuer au Sénatun 
volumineux et intéressant rapporteur la situa- 
tion des agents dt chemins de £or. 

La Chambre avait voté en JfOT, swr la propo- 
sition de MM. Berteaux, Rabier, Jaurès, en texte 
qui limitait le travail des chauffeors. mécani- 
okens et ageaW éee trains à i0 heures sur La 
toi accordait, en outre, uu repos inintorrumpu 
de M hetsnes entre damx pécîodss de travail. 
Elle édictait que les employés vnws pouvaient 
assigner les f.ompignies à raison des accidents 
dont ils étaient victimes devant le tribunal du 
siège social, celui du lieu de l'accideat, celui du 
lieu le plu* rwprseèié de leur ctomituie au jour 
de l'acculent. 

Les agent* avaient droit à un repos de Et heu- 
r«i tous les 10 joura, Il un congé de 15 jours tous 
les ans. 

En lin l'on reconnaissait à tous les agents de- 
venus hors d'état de travaitler pour blessures ou 
rniirmilés un droit à la paneton Proportionnelle. 
Après 10 ans de service, cette pension était 
acquise aux employés congédiés: après f5 ans, 
à tous ceux qui ta damauderaient après 20 ans, 
tout agent pouvait faire valoir ses droits à la 
retraite cowpto*e. L*u amendes éUaeul inter- 
Le texte élaboré par la msnwissinn «la Sénat 
diffère du récédent 

D'abord. la durée du travail est fixée fc90 h<»- 
res par «Jécade avec un repos de 24 heures 
tous les 10 jours pour les chauffeurs et méca- 
niciens à heures par quinzaine avec repos 
de 24 heures tous les i5 j«<ire pour les agenta 
des tr<un«. Les deux catégories ont droit à 
10 jours de congé par an. 

pins malheureuse encore que moi, tlle n'a ni j 
père ni mère. 

Où rnwe-voa* connue' 

Par hasard. Un soir, vers minait, fê< 
is boulevard d'Inkermann. au parc de 
wwiIHy. J'entendis des crM éloaffés. fls pat. 
taient d'une villa appartenant à la comtesse 
de Pleyber. Je sonwd à tout événement à la 
grilhe de cette villa pour d«mer l'éveil en cas 
de besoin. Le moindre brait suffit parfois 
pour «(frayer les malfaiteurs et il en est de 
plus d'une sorte. Cette wrmerie dans ta nu* 
produisit son effet. On* fenêtre s'ouvrit brus- 
•«pieoicnt et une jeune fille y parut. "Elle était 
sauvée. Le lendemain, eile qaittait cette 
villa dès le matin pour n'y pins rentrer et évi- 
ter les (Ja«geï« qu'elle y courait. Je demeure 
à *eux pas te là. Je me rendait à Paris chez 
an avocat distiagué auquel je «er« de «eeré- 
taire avec quelques antre» étudiante. 
Et vous l'avez rencontrée? 

Ouf, moMieur, m manient où elle quit- 
iaft cette nmifen. 

vous ave* causé 7. 

Vu fwsfearrt. 
Slareeî t'animait. 

Vous comprenez que boob evio» ne 
L'aventure de la nuit?. 

En effet. 

Vous lui avez appris qu'elle Tre>yiit ta 
'eu. tm tanveur. 

le ne t lui li pu etehi. Pourquoi 
Vous avez rsrttos. CéUH us pre- 
mier lien entre vous. 

ï!te allait chercher nne p1aee. k la re- 
via quelques jours plus lard au Moment 0* 
eUe venait d'en trouver u ne. Elk m l'apprit. 
Que voulez- vous Nous avions tu eemmu- 
MK 4e t«n*ë*e qui de nit mm 

Le rapport sénatorial a éearU toutes les Miras 
dispositions. Pour la question des retraites m 
particulier, il a «wtimé qnil «'y avait point lier 
de la lier à celle de la durée da tratail et qu'élit 
méritait une étude spéeiale. 

LES ARTISTES LYRIQUES 

Nous avons dit, dans le Petit Parisien, dam 
quelles conditions avait été nommée, par les ar- 
tistes lyriques, le 18 mars dernier, à la Bourse 
du travail, une commission provisoire écartée 
d'«rgaai8«r, ümt à Paris qu'an province, un 
tiUonuetneat ayant pour but d'obtenir du Sénat 
le vote de l'amendement étendant à toat 
le personne! des cafés-concerts le bénéfice d«s la 
juridiction prud'hommale. 

La commission provisoire, dont le préside.. 
d'honneur est M. Potin. x'est-miaé à t oeuvre, at, 
aujourd'hui, c'eat par milliers lue sont recueil- 
lies les signatures et les adhésions. 

Diiuuv part, une entente absolue s'est faite 
entre les artistes lyriques et le bureau de l'Union 
théâtrale, société des artistes dramatiques. Les 
deux groupements, agissant jusquW séparé- 
ment, ont eu hier matin une entrevue des plus 
courtoises, à l'issue de laquelle une assemblée 
générale corporative a été décidée eu vue d'un 
efl'ort commun. 

Cette réunion aura lieu le- lundi fil avril, 
quatre neures et demie du noir, t ta Bourse 
centrale du travail, 3, rue du ChaitMU-4'BiM. 
hm artistes de cafés-canaerus, hommes et 
dames, musiciens «ttracUons, cho- 
ristes, sans excepter le petit personne, sont tout 
spécialement iuvàtés à répoedre à l'appel du co- 
mité provisoire qui n'enverra point do coovooa* 
tiun individuelle. 

Cette réunion sera fini vie d'un* aut" assem- 
blée jtMiéraie extra.rtfnsire tenue au théâtre 4u 
Gymnase et à laquelle asmstenuU arUates 4m- 
tnatiqu«s et artistes lyriques 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Aqfrvrfhui jumH St mars ttW 

nos namniGi 

Pfitx DU Chà«p-df-Marb. Haies. %CO0 fr., 
3,000 mètres. Ecurie Uémart, Prtit. 

PRIX DU Smwb. SUepU-sfease, S^XSO fr.. 
3 MO mètres. BrumaiM, Uimttti 

Prix ne LA Muettk 
rap, KWjJO fr., 3,W0 mètres, «rott*, Ttmâre 
trea. M. Fiperixa, l'oiiî Chevron. 

Pntx Mario. Steeple-cU*se, tr., 
mètres. Aitu, M. d'Yvetot. 

Paix oes AxÉMONgg. Haies, handicap, $,000 fr., 
Myosolu il, Amraro. 

NOUVELLES SPORTIVES 
Par jttrfta du mauvais état du terrain, les 
courses qui devaient avoir lieu hier à Oolouiies 
ont été aaoul&s. 

CONCOURS HIPPIQUE 
malgré te mauvmn Urtnrw, VasBH4si*s« a été 
assez nombreuse les tribunes offraient «ep«n- 
dant quelques vidée ou sait que I habit ode ust, 
pour tea fervents de ce «port élégant, de *t râ- 
ati-ver peada&t 1« prâoUer^ ituiiiine. 

On v« cependant Sp- beaux «péeimews^Je che- 
vaux attelÂH seuls, et le prix îles HabiU-Uoug<-s 
wmsj 1 montre quRlques hone sauteurs rrmar- 
quabi«ment aaadaitÊ mxr 
cavaliers hardis et expérimentés.- 

Aujourd'hui jeudi tê mars 

i heure, S* «tasse, 2' division, chevaux attelés 
3 heures, ratris d'obstacles, prix des Datoes. 

CARMES DU J Ul 
SOUVERAINE contre 

Vertiges, 

Digestions pénibles. 
Dyasenterie 

Apoplexie, Congestions. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Françïïse. 
Odéon. Misanthropie et repentir, conférence 
de M. Henri Fouquier. 

ChiteleU Le Petit Chaperon Rouge. 
Houvasu-Théatre. Coaoart Goionm*. 

L*Odéon donne «ajourdTMii en mstifiée *Rj«n- 
tkropie et repentir, le célèbre dreme de KoUetaie, 
qui n'a pas été représenté depuis trente ans. 
La première date du 7 nivôse an VU ce fut un 
énorme sacoès d'émotion. 

Mlle Aïno Ackté, la charmante penwoTinatre de 
l'Opéra, épousera, ce printemps, M. TlanwraU, pro- 
fesseur adjoint à la Faculté de droUde l'Uni varsité 
clTHelsiiiçforst son pays natal. 

Mlle Ackté n'en centimiem pas moins aa bril- 
bute carrière dc cantatrice. 

Le 8 mars jour de rSséauO» de TWftlra- 
Français, l'ébauche d'un portrait de.Raohel, pmr 
Amaory Do val, représesiant le Idle, jrandeur ne- 
turelle, ac trouvait dans le cabinet de M. CI.relie, 
administrateur général. 

Cette taie, non encadré*. disparu depuis lors 
uns qu'il soit possible d'en -suivre te trace. Tout 
renseignement à ce sujet serait acsiMiiUi avec r»- 
connaàasaaee, 

De Monte-Carlo 

Immense suocès, au dix-septième «unS«t -clas- 
sique et au douzième intersationst, pour Mlle J*- 
notha, l'excellente pianiste de la cour de l'em- 
pereur d'Allemagne. On la acclamée après l'admi- 
raMe exécution du Concerto en 
pion- de la Valte en la bémol de Chapin et d'une 
ravissante pièce de sa compositMO» 

4a svwpatWe J'un p«or l'autre. Heu à pea Je 
me passionnai pour elle. Il y avait im cette 
jeune tlle une telle dwitéT. un tel charme, 
ttae«etell1ls<|iHtVlisiiÉwii,<pM était im- 
possible de» pas l'aimer. J'en »kwrtssi *pcr- 
ââmmt ékJMuHi ummij*mT– cariaa 
de lui rendre un nouveau Mariée-. 

DequM^ran? 

Héla* à peu prés pareil «nynmfts* Je 
veux être très .moere. Le nainèmi, elle 
m'avait écrit une lettre ééeourafeaute mais 
pJedne de raissn. 

Que vous disait-elle? 

Que notre baison, ei haanÉte fu'efle fût, 
pouvait eaandner les qu'elle serait 
pent-étre très malti^areose de la rempre, 
mais qu'elle me priait de ne plus lui écrire, 
de ne pas essayer de la reroir qu'elle me 
conservait toute son amitié, mais que notre 
intimité qui devenait de plus en plus vive loi 
enlevait le courage dont elle avait besoin. 
Que sais-je Je vient de vous le din, c'était 
ia raison mème qui la dirigeait. Je fus dé- 
mmfésé. JaUeosAS avec ina patience le sotr 
pour la voir et la supplier à mon tour de 
devenir ma femme, d'accepter la modeste 
Situation que je pouvais lui offrir quand j'au- 
rais voulu attendre et lui en préparer une 
meilleure force de travail. Je connaissais 
l'heure de sa «Mite. Ce soir- là, elle la de- 
vança de quelques miaules. J'allai aa -devant 
d'elle et j'arrivai un peu en retard. An me- 
ment où je croyais l'apercevoir dans l'ambm, 
deux hommes se précipitèrent sur elle. EHe 
fut enlevée en un instant et jetée dans un 
coupé qui stationnait à deux pas de là.. J'eu- 
tenais a peine une plainte, ua et* éwuSé. 
Jaecouru*. 

Le coupé s'éloigaa au %nmi trot de ses che- 
peine entrevue, je s» 

*si saÉMvr de R«»bb1«ow, le Jtauet 

de Saiat-S«*as, et laevwrtut* du 
COHCBRT8 ET 

CHyrapin. /)uei de fumuu. Las 
Parisiana (priz réduits). la 
Houveao-Cirque. Le Pont Alexandre. 
Cirque Medrsno. MAroc spectecle que Ja air,! 
spectacle constamment renouvelé, surtout dnpasl 
qu'on y a ajouté les detu attractions nouvettaflisç 
Turcos et leur assaut d'un mur de cinq matras* 
les trois gracieuses gymnastes aériennes, 1er 
t.éamy, dans leur* txercteos périiieui d'une éUSAs 
au La Cigale vient d'enaaiassr, avec Us ninMÎ 
premières représentatiasw es- Fayaiu mùrl araai 
de ijûJXX) troncs de menues. Cat d'un 
augure pour l'avenir 4a hM revue qui 

éss plue brillantes et oVmk un aucoès biea nsteié,1 
car le direction a monté ce 
i fait féerique et lui s donné une interprétation 
y» C'est Mme TV irait» dît 
piéae da r*ouv*rtur« de théâtre Martfay, i sers; 
de P.-L. Fiers. MM, Borney et Desprez vnnnent 
en effet de signer i ta charmante artiste iu> «•94V 
gaibent magnifique, 

WEBVSUXSUX DS TM1SMY ftafeit 
les Meaiiures les plus il «at 4'uao1 
aXocacité abaedut: contre las plaies, «assmas^ 
brûlures, entorses, douleurs, etc. Prix du pot 
3 franco. l»harm«eie A. Thierry, 
Autricue. Dépôt pour la France PtMrtQACifl' 
Ksrnuie, 19, rue Drouot, Parin, tf 
BULLETIN FINANCIER 
Puas, mars. 

Les nouvelles de Londres, Mnonçnt une ceh 
taine lourdeur des cours et une teaaion crois-' 
sante de l'arpent, ecrtnmuniqo&ut, au début d«t 
la seanoe, ua« cortmn hésitation en marché;' 
quet du moins, et ta clûture t'opère i un aiveaa' 
satisfaisant les mio«s d'or soûies rstrmt dm- 
chaîne des hostilités. 

Nos rentes se raffermissent le 3 Oypflûit I 
lot 35, su tinu de toi 30. 
L'Italien reste invariabteiBent fixé à 
Hésitante au début 10, l'Extérieure *lune 
S 73 40, poar finir en progrès 4« 0 ta, » 7î35. 
Atioue au 
le cuœpartirneiK des étaMteseincoto 2e rr*Bt. 
P*rtni les valeurs de traction, le Métrwpsiitai» 
cunsoiide at aocuitue tomate sa r*tnns» à Ml le 
rente sa borne à 
Thomnon ?M Pwrtsiw» *»;, "1 injfQwiji Oé- 
aérals de Traction a ltO. 

La Kortch fait un nonveaa pu tn avant b 

:̃̃- 
En ciùturt,, les Hand Mines reviennent à tOSkS. 

les Qoldtields i 19* rfiMt Bsid i 
COURS DE GLOTUHK 

BKt^-itore » 35 Hio |K7 • 

LES 
UN CORCOUftS 

Le des antinlérapanla, organisé pàV; 
l'Uaien autoniiitule dc itaance, aura lias 
d'hai jeudi. 

Cinq concumattvcMtéMerits C'est peu v 
choisi spécia- 
lement aux ( 
a 
Pour le cas «rà 1« tsarp» NMKlKll me-* 
nuitée aux écluses oâestoe. 
iwrrMMini 1 mce 

C'est aojourd'h.ni. nappclons-lc, que se dispu- 
tem la couix: automobile 4u Mille, mit la pro-' 
nMoade d«s AngJius, À Nie*, i sunt «sgtgéH de, 
droit les roncurreut* de la course <U >ite8»9 
ayant terminé le parcours soit 
Motocycles Dttnester, Gteiees, OnHOtït, Btr- 
djo. 

VottureB 
Voici les tempe f&ita Tw» 
épreuve, 1'u dsroier: 

Voiturea Leve«h, 1 m. s. ;75. 

Motocyeles: BéMiMMS, t m is s. 

Vmturettw V«o ammtéoaak, it m. 3/t. 
Vapeur Serpol»«t, 1 m. 4/1. 
Les véhicules sont munis cette année 4b nia» 
tours plu* puissante, ansei 1. 
asnmi lar«sOMat alMinéi. 
mé««irc, 
h lafln du moit. 

Nous enxaKeoas tous les k es fairo 
la demaaos 17, «it Monalyay. 

Noos vmcj, semhU t il, prochainement 
MHt beaux jonn «'•« le Jsmawnt «s j~–ir" de 
ne pas être pris au dépourvu et -et eaaïduajjder 
bien vite sa bicyclette Clément. 
La s*!ir OHAont La Prançsiae, 
Iwmnant «'tupess pmvr la route. 

CHOCOLAT 
MENIER 

doutai ya* «a instant qae&e se fûtiswsiUra* 
de œtte viaieaee- 

Un flive» passa*. 

Je dis au cocher 

Ont Jra&cs pour «litre eett* voiture. 
HUsuivll. 

C'était un brave et son cheval aussi. V* 
Ceax qui nous précédaient nous davloèrent 
tans doute. 

lis noua teadirsnt un piège dans un endroit 
où on ne vopait ni ciel ni terre t quelque 
disUace de la makon isolée où ils eatrâl- 
naient celte malUsureuse. 
Par bonhf-ur nous n'en étions par loin. 
Après une chute effroyable nous non» 
relevâmes. 

un garde, averti p«r ehten»; tffft i ne- 
tre secours et nous Hrdlqua l'endrott où le« 
coupé avait dû s'arrëter. 

ry couro». 

La voiture était déjà repartie, mais «R li- 
vrant Marie-Madeteioe Ml baadit qui fatten- 
datt. 

J'entendis des crie je trouvai n» «aasliet, 
j'enfonçai une porte M Je vis dans la ebam- 
bre où j'entrai une ehotw Infâme, le ntiÉéra- 
ble qui tenait d'endormir celie qae p eonsi-' 
dérais cosnme ma Oan«ée et de la vioWuter. 
Je lui montrai la porte, et coron» il hési- 
tait i sortir, je l'enlevai sans autre explica- 
tion et je le jetai ppr la fenêtre sur aa» ter- 
rasse détreinpl« par t'orajre. Voilà tout. 
Le jeune avocat t'exprimait avec une grande 
BtMHé. 

Maintenant qui» yreviM» 4ffMttMétail 
passée, avait repris. Muum orfinaire. 
Même il v avait en lui une sorte de colère 
en xiirriUUon pareille à l'inipatisace de 
13BMMMM qui se trouw aux prises twe une 
éni|nne impossible à résoudre. 

Il te éenwadait qaH «Me ee père, ftuprèi 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

̃de TPeil-k Parisien 

l'AGRTCULTURE NOUVELLE 
tons! fiwliBt DSart de Ji TnâBtMt nmti 

t<K> ps?«« de w«e et de graTuroii 
Agriculture. -1\ Paisant: Le Renouvelle- 
ineut des traités de commerce et la Ligue agraire 
ïhot Prévisions du temps. Répression du 
les riches en gluten. J. de Loverdo A la So- 
Siété nationale d'Agriculture. J. Troode r Cul- 
fure du houblon. J.-B. Martin Lettre du Cal- 
In4u«tri« laitier*. J. de Loverdo Résultats 
lA. la science et de la coopération appliqués d 
TinduEtrie beurrière, etc. 

SUIFS 

S** cours officiel des suifs frais fondu», tontes 
les 100 kilos hora Paris, aoit sans variation. 
Le suif en pains de la boucherie de Parts vaut 
soit sans variation. 

L» suif en branches pour la province au rende- 
(Gent iriuvon ci,- 75 ressort à 40 

Le cours du suif en branches au rendement de 
» O/O ressort a 41 t0. 

amidons (tco kilos, gare Parts) 

froment 
par province. 
de mais marrons en caisse 
en 33 
!leur. 

cote fécule grains Paris, à 
24 

^te 7 décembre je reçus de WMairfo OLIVET, 
̃ ̃ '¥ « Monsieur, voiliUjonr» que je prends de votre Klixir 
S^l ifji je me tronve bien mieux. Je vous dhrai que', quand 
^Sii commencé votre renède, au lit depuis 6 joara 

î«t~ Maris OU VET 

avec une bronchite. J'étouffais et 
ne ponvaij me tettie qu'assise 
dans mon lit. Ma po'trine ratait 
avec des miaulemeals de chats 
lia télé était ride. Je tonssaia 
jour et nuit sans pouvoircracher. 
Votre Elixir m'a fait cracher, m'a 
ouvert l'appétit et m'a soulagée, 
que c'est un miracle. Envoyez- 
m'en 4 flacons n 

L'BIixlr Bnpeyroox sou- 
lage puis guérit les Maladie* de 
Pour; Pleurésie», Bronchite» 

Jtigut* el chronique», Atlhme, Catarrhe, Emphysème, Tu- 
Laryngite», Opprtuion, vieux Rhumu. Il me 
guérit, en tM2, d'une maladie de poitrine qui menaçait de 
jBtfemporterrapidsment. J'envoie gratis ma méthode et frsooo 
gare t flacon d'Eliiir Duptyroux contre 4fr. 40, 4 (lac. 
âcootnl4 fr. Eu! Dupejrroui,i'h'd« ci., Ancien Interne 
Pari»,K,r.N.-Damc-tles-Champ;, 56, Paris 

Nouveau BANDAI£ 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Cet appareil en (orme d'arba- 

lète, «•( inti!ibl« sur le corps, tupprime le rewort du do» et le 
atna wilun Le miiade peat M livrer à tous les travaux saus rprou- 
verde féne. Par sa pression ««asunle, il fait disparaître la hernie. 
Atfëagrdsouds. MEYRIGMC. fit)'. 229. Rue Salrrt-Honsft. Pari*. 

INSTITUT DENTAIRE 2. Rne Richer; Même Maison 128, Rue de Rivoli (pris la Rm du Pont-FeoIV CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. garanties. Facilités de Paimant. TOXTT SAKS OOtTUma pu tx SOMNOL. Brochure le 8OMN0L franc». 

IllIïlS ilOUS 
DU 

llARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
6IHQ LI8HES MAXIMUM 

CLICHÉS 
JË& PETITES ANNONCBS sont spéciale- 
épient réservées aux Offres et Demandes 
4'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
̃Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
(Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
[nttuutions, Cours et Leçons, Avis 
'Divers, Ventes, Achats et Echangu de Pro- 
•Iflreveis, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
agents dom. prov. «4 étranger par Caias* Française de 
.«Prévoyance (!8« sunn.), p. Tente à crédit d'oblig Villa 
.jemotgrat.Fo.sit-sûrc d'aven'- Ec- 35, r.St-Lazare, Paris 
Aw doin partout d« onTrièr»* pour faire choc allés 
4vh toute l'anoéa <le« dnotolles cordonnet au crochet. 
Bcr UclacbaiaedtC", Fabrique de deaU>Ues, Marseille. 
',jlU demande cemiiier on repré«oiitaat ayant grandes 
Bonnu 
prtmDDération Ecrire k M. F. Henri. bd Montmartre 
les porsonnes sans emploi il. Paris ou en pro- 
avlIlDu vince doivent s'adr. ou écr. au ̃ Travailleur 
4,b' Borme-NouvtUo. 8n ce moinentbeauc. d'engagomu. 
^orresponiiants demandés part' n' travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
^acune conn. spec. Ecr. Publicité Victorius, a Poissy. 
O|a fr fixes p. mois, situation d'avenir à tous, partout, 
«W lau/Seiiw. Eor. il Hervé, 4S,a venue d'Orléans, Paris. 
Jbn d" t bon ouvr.corsiet.3à5f.8l habile. 31, r Prony.mat. 
ljl'iiis3,000(.p.»n.àreprs>»érieax.P.Grendreau,Bordaauz 
filma. BeprésentaxitB dem. H. Sauna, Ne/liée (H6rault). 
S pont» hnil^s olives demand.. facile, sana quitter emploi, 
("̃remises, 10 k. gratis. Pravet, à Cadenet (Provence). 
sareiiu. cherche emploi quelconque. Ecrire il. 
Louis, 97, rue Legendro, Paria. 

gagent» A*m. par Mateoa auil»&, savons. Bc.Ruel.a Salon. 
̃fluBnlij .onditiana et primes. Kma et C", Bordeaux. 
juj demjiveBlloapprenttecliarcuiJère, nourrie, coaclt.. 
WH blanchie, «jufÉius» béoéflces avenue des Termes 
»On demande mécanictanma, rue 
r»ai dera. partont représ, ou dfposit. Appoint* H S90 f p. 
yta mois dunt I0U £̃ ux.es, pour placer su'UcIe unii(unrl de 
%de consomuuit. Kcr. veuve Sues, à Aulroy iHla-Saone). 

jâuqnel il venait en conciliateur, avec un dé- 
jtir de paix à conclure, sans aucune préoccu- 
4>iition d'intérêt, avait.joué dans la honteuse 
"affaire de l'Huraiitière. 

Comme le vicomte de Rieux, il se sentait 
envahi par des doutes dont il ne pouvait se 
iâébammer. 

C'était dans la propriété du marquis de 
Lambert qu'avait eu lieu la scène odieuse 
dans laquelle cette innocente Marie-Madeleine 
Avait failli succomber. 

Il venait de retrouver chez lui l'auteur de 
tet abominable attentat 

Le marquis l'ignorait-il ou n'en était-il pas 
plutôt le compliee 

Marcel se le demandait lorsque la voix du 
j» beau Maurice « s'éleva. 

Il demandait 

Connaissez-vous bien l'homme dont vous 
Tous êtes fait à jamais un mortel ennemi 
Le jeune avocat haussa les épaules. 

̃ Sans doute, dit-il, je le reconnaîtrais 
partout où je le rencontrerai. C'est si vrai que 
je viens do me trouver face à face avec lui 
tout à l'heure. Je suis même triste de songer 
gu il puisse être de vos amis, puisqu'il dis- 
pose de vos propriétés comme il l'entend. 
C'est le neveu de la comtesse rle Pleyber, 
dont je ne dirai rien par respect pour vous. 
Se crois que vous ignoriez ses infâmes pro- 
jets, Il ne les mettra plus à exécution. Dès 
i présent, Marie-Madeleine a retrouvé une 
protection qui peut lui suffire, mais je désire 
la remplacer par use autre mieux encore en 
état de la défendre 1 

Laquelle 1 

La mienne, monsieur, t4 je vous de- 
mande à vous, mon père, l'autorisation de 
l'épouser! 

Le màrqui»_&Tatt ht sorte visage de Ma fils 

à Ivoire et Auvergne, O S0 i les 100 
kilos, gare de la féculerie, 

Cours officiel du disponible type officiel, U 
supérieur, 

AU 

BLÉS. Offre» ordinaires en blés indigènes et 
prix ténus fermes. La meunerie trouvant le* prix 
trop élevés achète du blé du marché de Paris au 
cours de la Bourse- Les affaires ont été presque 
nutlee. 

Les blés blancs valaient de 19 à et les 
roux de 18 M in les lue kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait ese blés de 
à 14 50, selon qualité. 

ISS( iSS. On cote gros son, de 14 3 ca 
ses, de 13 50 à la recoupettes, Il 25 & fr., les 
100 kilos, gare Parts. 

«ElYUS GRAF>S 

trio KIL. Paris 

Seigles U Escourgeon» 17 50àlS 5ô 
Farine 90 50 22.. Sarrasin t7 50 17 
Auvergne ^"«..àl».. Avoine, noire* 
Champagne. Brie 19 
Uatmais 18 Choix. I9 60 
Beauce il 50 Beauce t8 M> 19 a5 
Bourgogne.. Centre. 
Out«>i Champagne 19 19 50 
Gris- Beauce .â 18 50 

POMMES DE TERRE 

Les atfaires ont été plus suivies aujourd'hui et les 
prix un peu plus fermes. 

La saueiss.! routre du Gétinals se payait de à 
Sa fr. la saucisse de Scine-et-Oise obtenait de à 
93 fr. et celle de Melun autour de fr. 

La hollande, pîus demandée, se pavait de à 
fr. selon qualité, et en sorte tout fait de choix 
on obtenait l»j fr. 

i M1U.IERS k GUERISON3 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement Dspnrati' 
Végàtnl Antiseptique, Diçieatit t 
MUviUm et ZJaJtOAjra «• TAWUU 
tour (B mUaHIas tOr) contre les losaiit, rtlaa». Met», CM* 
iMMrrbertM, TtMtm, Cnttr, ««l»«ti Mtatmm#imimilmH 
nlf, Bésullitt iBtipérér. AH lu premier» joors KnelieB et 
toesep- gratis, Tartow ,B -jiM-ryM.) 

Êiiter ttànu*. 

PLUS DE OHKVBUX BLANCS 
Plus dc Karbc* Qmaes 
LE NIQER^ao 
donne Invtzntznimtnt It* nu»n*n 

BLOND, CHATAIN.BBONetNOIB 
1KZ &l>l*UCATtON TOUS LU i5 jeune SUFflT. 
!le tach' p/ts la peau et j<-cW de lutf». 
ans coifreiRs, .il, miami' et hirb"« 
%myes tlatns ez •! ntmi: imni il aétu, 
ptrt» Mai^tnCeO; U«itii«0<85,f~iuSli«. 
HARKIS, 13. Rue de Trniu PMIS. 

SERVITEURS 

s'adressent à M" Panlet, rue 
IWU I DO St-Honoré. 131 sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en Rien a pay. d'av" 
bureau tonde en 184O.pl-a-ssurées de suite cuismJ.de cil., 
B b.d'anf .à t.i. débutantes province etParia.l.b'Vohaire 
DftVVCV! vener au bureau modMe,6.plaoodelaBaatille, 
Bv.iUBiJ o'estlà que v' trouvères les meilleures places. 
Il la n.;uouve,22,rue Cadet.pl.dc suite les bh t. f.cuisin. 
IJ I.ch. b.d'en/. t .m.dom.et vulet m.de b.certiflcats. 
DAI1D lj'ên vous placer cuisinières, fem.de c&.bon.à t, 
U fair.et denf.voy. M. Charte*, 9, fgf Saint-Antoine. 
Fem.de ch.,cui«., bonnes àt.f .s' pl.de«ulte,95,r. Laiayette 
On demande goaV'b. élav.p.enf" étrang. U.K.6«i,RlvoU. 
Bureau. 90, r.Choron, dem" Nourrices sur lieu et au sein 
a»t dem. bonne de prov. a 30 f., fem. dechambr. « f., 
avec certUlcats. Oibault, rue des Petits-Champs, 
INSTRUCTION 

Cours et Laçons 

WAIJ? Pir.TïD f'3' r- de RiT°11- Paris. Préparation à la 
MnAfhft rlulrJil pratique des affaires commerce, comp- 
rand prix et médaille d'or aux Expositions de 
Institutions 

DBCCIAVVIT de jeunes garçons, 8, rue du Marché, 
1 fiiloHMiMI Malakotf, prend élèves a 30 fr. par mois. 
Instituteurs brevetés et sous-maltressea dem. p. PAques. 
KourmeDtraux, 15, bd St-Michel, Paris. TM? ph. W3-15. 
HYGIENE 

Wédecins et Sages-Femmes 

Çajje-fefitihe f classe. Mme Renaud. ~A. rue Lemercier 
« (près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
t h. iL C h. (Discrétion absol.) stérilité, méthode infaillib. 
CiCC D0y||Blr"clas., prend pensionn' place enfants. 
Mon rUalnDiscretion. Massage médical. Consultât. 
à 4 h. Px inodér. M"*R»frégier,7ii,fg St-Denis.Corresp. 
Paris et campagne, 
MUu FDaURImais. dise. Prixtr.mod., place enfants. 
Cons. h. Corresp. Mme Salmon, S5, fg St-Martin. 
h 
<H£B femme l" cl., pr' pensr". Pi »r. mod. (Discret.), de 
StlaB't à 5 h. Mme Senesse, 33, fg Saint-Martin, Pari». 
Sage-fem.l"cl..9,bd Port-Royal. Ace, et9j. j. 70 t. PI. en', 
FONDS'DE~boMMERCE 

nA|[B acheter Dons fonds, beurre, oeufs, lait, volailles, 
iwll justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance à M. Jadrat, rue Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortec de fonda. année.). 
napeterie gare St-L»zare,t-t4ans.V<mdG00jïet?»f.div. 
f Tout payé pl.ioi 80 l.p.inois Ciùss.d'èii.Px l,à*i, t cpt. 
8'ad, Soc.a. Papetiers-Réuniâ,9,r.Buaam,5q.MontlKilon. 

les inquiétudes et les soupçons dont il était 
tourmenté. 

Il répliqua sèchement 

Je u'ai rien à vous permettre ni à vous 
interdire. 

N'êtes-vous donc pas mon père et ne 
luis-jo pas votre nia? 

Puisque vous êtes avocat, vous ne pou- 
vez ignorer la loi. A ses yeux nous ne 
sommes rien l'un à l'autre! 

Vous avez raison. Aux yeux de la loi 
nous ne sommes rien, mais à ceux de la na- 
ture?. 

Le marquis ne répondit pas. 

Le fils de Rose eut un amer sourire. 
II se sentait en présence d'une aversion 
difficile à briser. 

Peut-être supposez-vous, reprit-il en s'a- 
nimant peu à peu que ce qui m amène dans 
cet 4iôtel, c'est l'ambition de posséder un 
titre ou un nom que je pourrais prendre si je 
voulais et que vous n'oseriez pas me contes- 
ter dans la crainte d'un scandale retentissant, 
car je sais, sans que ma pauvre mère m'en 
ait parté, qu'elle possède des lettres de vous 
pleines d'aveux qui vous condamneraient. 
Vous pouvez être tranquille! Jamais eette 
pensée ne m'est venue. Qu'ai-je besoin d'ail- 
leurs d'un autre nom Celui que je porte 
représente plus d'un siècle de travail et de 
probité. C'est 1B nom de paysans qui n'ont 
jamais failli à l'honneur. La première faute 
qui ait pu le ternir est celle à laquelle je 
dois ma naissance et elle vieat de vausl 
Monsieur! 

Laisse» -moi parler. Je n'ai pas l'in- 
tention de vous outrager. A Diea ne plaise! 
Je veux seulement vous faire compren- 
dre que ce n'est ni l'rtmbition ni la cupidité 
qui me dirigent dans cette pénible dé- 
marche. La cupidité I le a'&i jamais connu 

La magnum bonam vaut 75 fr. et l'impérator de 
63 fr. 

Les kilos, Par wagon. gare Paris- 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU MERCBEOI j^MAllS 

Fartaes, lieur, les 100 kil. Met. laa kilos 
t h. lb.l/1 t h. Sh. tu 

Avril Avrit. 
Mai-juin. 2\ 25 24 la Mai-juin. 19 19 
de mai n 6i 55 4 de mai 19 40 
derniers, derniers, t9 75 
Sottie*. iem kilos AvatM*. le* f00 kilos 
Avril 14 50 50 Avril 18» la 
Mal-juin. H50 Mai-juin.. 
4 de mal.. 50 u =0 4 de mai t8 
MuUe de e«iz*. les la» kil. Halle lia. lu 1M kilos 
Coûrant. Courant 
Avril 61 25 Avril Sa 59 
4 de mai. 59 :,8 50 de mai. M si sa 50 
t h. 3h. i/« 1 h. 3h.t/î 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 
Avril i7 50 Avril ÏJ M 
4 de mai. 28 50 28 M Mai-juin. T5 9775 
Stock<ptpe«) to 775 Circulation isacsi. 5 800 

Sucres mîmes, de 10t so a les kilos. 
Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en cats. 
eea, de 105 IL 101 

farines de toutani/rrie. ̃» On cote ̃ marque de 
Cornei;, et autre» maraues. ae 25 50 a te. 

ceux <}ui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeai 'Ions, bron 
chites ehroniquea, maladies de la. poitrine, de, 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oflre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoùle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

PRET on m. Tnca Rtcnc PKCTc espèces laeconeg 
PRiT à gens gênés, Bordier, tikii, villa St-Michel, Paris. 

tnitAa 
Ua mois U'easai gratis aur demande arTranc))i«. 30, Rae Drouot, PARIS. 
L'Artd» txagnerd* eArgenti /il>oiirseiBW,|Kitij.Gaiiurd,5>ao.reyd«*u1Piiu. 

BICYCLETTES f~f >VF. 
̃Wltworth, Centaar, Rudge, Perry Boyalo, ete. C«r«Mi«<( une. 9*£ 
A CREDIT 
LAMBERT, Boulevard Beaumarchais (Bastille). dbpcis aaaaaaBaaaaBBBBaaaaaaa 

Ai«i>(llAII pour qui veut on protit' prix da mal. seul. 
UU.ilMlH beau ot gdUq. billard. Cause de déc. 8'ad*. 
au fjurnisfl. Perreau, vins on gr., 13,r Maubougo,îà6b. 
nniiuDuin chaude, pl. du j., loyer logé au t«.Avec 
idioSulUu peu d'a»g. V fourn. Perreau, 13^. Maubeu^e 
Mi:Rnn cBufs, très Joli, marbre blanc. Px S'arlr. 
DEliuRu Perreau, ruu en gr., 13, r. Maubeuge, 9 h. 
Acheteurs, adressez-vous a M,M Reynard et CI-, 79, rue 
Lafayette Maison de conllauco, :iu* année j, qui vous 
indiqueront gratuitement toutes les véritables occa- 
sions âpre* déc2s, accident», etc. Téléphone 318- TO. 
H6tel place de la République. chambr. Loy.un. S. 500. 
Tenu a. Prix 8,000 f. Vaut -25,000 f.Tr. pressé. Meynaid. 
La pluscoauette spécialité de calés des grands boule v. 
Bénéf. 9,000 net par an. ri a.ooo. Divorce. Moynard. 
Papeterie j", gare du Nord.Loyer pièces. TM jour- 
naux et il) f. par jour en divers. Prht t,8oô Î. Meynard. 
Epicerie-Vins, pi. de la Bastille, 180 f par j. Essai 2 mois. 
Loyer 850 f Tenu9a-L« vend. est aiité.PxS,500 f.iHeynard 
Vins en gros. Bénéï. net 16,000 f. Prix 3-2,000 f. Meynard. 
L&iterie-bcorre-ogufa, g** de l'Est agencement marbres 
et glaces, Loyer f. Affaire* 1. p. essai. Pz 2.900 f. 
Meynard 79, rue Lafayette. Renseignements gratuits. 
Teinturerie riche, gare St-Laz.ire. Bén. l,*)0l net p. an 
Magasin luxueux. Px 3.000. Adair. de famille. Meynard- 
Pension de famille, paro Monceau, mobilier riche. 
chambres, salona. Béaét. ll,U0OiMt. Px li.uuo. Meynard. 
Mercerie. Béo 5,SO0 p. en. P* 9,200, tenue7a. Meynard. 
Hôtel de 1-1 ordre au Loutre. 36 ch. immeuble moderne, 
belle entrée, luy.i,300, bail 19 a. px 10,00O.Accid. Meynard, 
Vin»-liq. s. cuisine. Porte-8t-Denis. Matériel nuxleroe 
AIT. 1101. par jour. Essai. Pxl,800 f. Maladie. Meynsrd. 
Meynard, rue Lafayetta, Renseicoemeots gratuits. 
Acheteurs adressez-vous chez M Ricaud, 30, rue Saint- 
Laiare, gd choix d occasions, avec 1,000 fr. 
Laiterie, gare du Nord, 300 lit. lait, avec fr. Ricaud. 
Crémerie al essai. Prix B00 tr. Mort de la dame. Kicaud. 
Beurre.œuts.lait, à Passy.Afl. 150f. p. j.Pxî,00O.Ricaud. 
Beurre, œuf», av. de Clichy.Loy. 7001., av. 1,000. Ricaud. 
Vin,coin.gare 3t-Lazare.Loy.800.Px 3,900. Essai. Ricaud. 
Uquoriste, coin, occasion a enlever avec f.Ricaud. 
Dépôt de pain, confis. Bén. 7,000 p. an. Pi ».0(W. Ricaud. 
Cafés, thés, confiaerie. Aff.110 f. p. j. Px«,«K) t. Ricaud. 
Papeterie, r. de la Paix. Loy. 89o f. Pris f r. Ricaud. 
Papoterie vendant 1000 jx. Loy. 60o f Px f. Ricaud. 
Mercorie, gare St-Laiare.Afl. 95,000 f Px 3.000 f Ktcaud. 
Commerce (fd luxe. AH 40,000. Px à l'essai. Ricaud. 
Teinturerie, lg Montmartre- Bén «.OOO.Px -2.000rUcaud. 
Hôtel, {ace gaea, 40 Il' Loy. »,'JJO f Px Rkaud. 
Hôtel, r. de la Paix. Bén. fr. avec fr.Rteaud. 
Ktcaud. rue 8t-Lmare, vieille maison recommandée. 
épicerie, viiw-Uq., loy. deux. Prix à 
B dvbiUre. Cède p' maladie, 33, av. Philippe-Augoate. 

cette vile passion Tant que j'ai pu me con- 
sidérer sinon comme pauvre, du moins com- 
me étant dans une situation modeste, quel que 
fût mon désir de vous connaître, je n'ai pas 
franchi le seuil de cette maison. J'aurais 
été effrayé de la seule pensée que vous eus- 
siez pu me prêter un tel mobile. Aujourd'hui 
cette crainte n'existe plus pour moi. Si quel- 
quefois depuis que ai fait la rencontre de 
celle à laquelle j'ai donné tout mon amour, 
j'ai désiré pouvoir lui offrir une position 
plus haute que la mienne, mes rêves les plus 
chimériques sont dépassés. Un homme admi- 
rable qui a eu lui aussi son heure d'égarement 
et qui l'a noblement expiée, s'est montré eu- 
vers elle et envers moi d'une générosité' sans 
bornes. Du côté de la fortune, il ne me reste 
rien à envier à personne et ce qu'on pourrait 
me donner de plus que ce que je dois à l'af- 
fection de mon oncle ne serait qu'un em- 
barras pour moi. Non, monsieur, aucune 
raison vile et basse ne me conduit près de 
vous! Je viens seulement vous donner la 
preuve de mon respect en vous demandant 
une autorisation dont je pourrais me passer, 
mais qui, je le crois, nous portera bonheur. 
Je viens en même temps, à l'insu de ceux qui 
m'entourent et que aima de toutes les forces 
de mon être vous demacder en secret un peu 
de votre affection et vous supplier eNin de 
renoncer aux sentiments de haine que le 
temps a depuis longtemps daces en eux et 
qui peut être revivent toujours en vous. 
D'ailleurs, le mal qu'on a voulu leur faire est 
sur le point d'être réparé. 

Qui vous l'a dit? 

Personne, et pourtant je le sens. 
Expliquez-vous. 

En est-il besoin? 

Parlez sans crainte! 

Marcel Broudin, très ému, secoua la ttle. 

LE HAVRE. î: MARS [DâPÔCUK) 1 

COTONS au (la* u kilo») 

>iKt* 53 lt t .lî3 39 ÎS 
Juillet. 58 87 1 i «56 .1Î5 .» ..j 39 ̃» 
Août 1Î5 50 12a 50 39 7S 3950 

1 

FOURRAGES 
Paris-La Chapelle, 27 mars. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 25 de j 
fourrages. Prix fermes sur les pailles et sur lea 
fourrages. 

Paille de blé ̃ » à 3' 
Paille de seigle.. 25 35 
Paille d'avoine 24 28 
Foin 60 65 
Luzerne GO 65 
Rejçain. 55 60 

Le tout rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur Irais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages en (are. On cote sur wagon 

»aj Kilos., 

PaiUe -de btë Il!4 
Paille d'avoine 20 2S 
i>ailie de aeinie 20 23 
Foin 58 
Luzerne. 55 

Foin* prcH«és en balle.. On cote sur wa- 
gons tes lui kilos 

LE MALT D'AVOINE 

est 

là santé 

de 

l'estomac 

s'empioia 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Téiir*. 225-97) 

I 1 VAIB bénéfices nets f par an, â l'essai ft mois, 
lift I UIK places. baH 30 arts. excellent puits, matériel 
*r ..Td- à céd a», dtsces p* 1 ri val. réelle av. *i0,0iX) f <>pt. 
Kac. à faire, gér. P. trentien et Moraau, 05, b' Sébasto poï. 
I il AID Mf>UfirR,0OOf.p«ansenlt. Mat#r.ncuf, 90fl ,l»r>n 
nI puits, log1 5 p. Aif.except. donner k gens séripn" 
qui ¡¡'fil. 10.000 I p. an tons frair dort". A l'owai t mois. 
Hal.prrav.I'ressé. P.tïertien et Moreau, S5.b' Sébastopol. 
15,000 f. Mariage. P. Gentleo et M ,reau,55.bd Scbaslopol. 
DBWIAV ^° famille. Etoile, lin", sal., salle à manger. 
rKlilIVil Bonne clientèle. Ane m". Net 8,000 fr-, avec 
7,000 fr. Décès. P. Gentien et Mtoreau,». bd Sébastopol. 
bons dépôts pain. êp., v., liq.. loy. et fonds px modéré. 
Quart. popul. Prés. a'ad. à ISoucherio,bd de la IJare, IGJ. 
Fruiterie, beurre, œufs à céder cause santé 350 f. loyer 
f. cpt.8ad.M-* L.A.F.po«t. re»t.PontoUe(S.-et-0.) 
>aia«-U«.-r*«t. terr. proxtmitd 4 tramway», bateau x,80O0, 
I Facilité paiement. Tète, rue Villeneuve, AllortviUe 
ninini av. 2,500 cpt, épicerie vins. Loy. 1,000,10b' »u 
UCrAKT i»,afl.90.S:yadr.35,r.iiel'H6»el^e-Ville.K.d.a. 
fin» F. Charles.vinsgros, aven, Daumeonil, 253.R.d-ag. 
Tefntnnrie, près gare. Belle oceag. S'ad. 88, rVivienne 
Cfmiiri d'une pension de fam. eet offerte dame. 300 
UbKAilltB p' m.Caut.5000 dép.en banq. Proust,3,r.Cadet. 
l'ivcliq., plat da j prés usines, HûOf- peucompt- Loyer 
ÎL10500, bail, servicefacile-Ec.Duuias.lO-J.av.d' Orléans. 
A vendre vius-liq. prix l'inatallation, 43, r Chemin-Vert. 
Accaaton. Bonne épicerie, vins, liu., tenu dep, a. Loy. 
v nul.Aff.sùre.On trait.av.l.OOOcpt. S'y ad. 80,r.de Javel. 
i iiûnOD ebangem. sitoat., ribrairie. papet, mercerie, 
A liBUBn comptaut. 5*, r. Martyrs.Pxa débot-Urgout. 
Papeterie jx à céder, r. Claude-Bernard. R. des ag. 
irviio rest. gare Nord, coin, av. 800. Vins, billard, départ 
IIhB av. 1,500. Hôtel vine re»t. pl.cent. pr à onl.av J.500. 
Monneau, vin* en gr., 8», r. Boursault..U». rien des ag. 
*A«f p. an logé av jardin a ménage av. tuOOOf entrepôt 
i,fwf de bières. Décès. Tr.sér'.Qouarne, 5. boni. Magenta. 
magasin art. de bazar, g' centra, apport f. 
V50 (.p.ax>;s.ri-misc9 et intérêt Oouarnc, bd Magenta. 
nntrepôt de Boiiel Charbons à céder. Px avantairsf acil. 
n8'ad.AgeO"*deCbarbonnages,7.r Jacques- Kablé, Paris 
iiny face gare tramw. trains, p. j. 90. s. c, la)'. 
IIH Céd.av.SOOO Décoa.pree. Coue»non,i2,r.Vicl.Temple 
HOtel-vins. 6 chamb., loy. 630 Px 85, bd de la Gare. 
Avec 800 épicerie, dépôt paio. loy. MO. Avec épio.- 
vins-liq., loy. 430, V, f ourn" Hogori8, 6, r. de Provence 
Jolie crémerie -beurre, loy .900 f., af.90 f.,à sais.av.1,000 f. 
Epicerie- vins.loy 600,av.800.Bartelin,vins,»,r.du Caire. 
P'dame,ép.,vin«,toKg<,loy.S00,b.logé.93,r.Oautey.R.d.a. 
adépôt* pain, vin.liq ,6p. créai. Px500.S'ad. 29, r.Bourg on 
Papet. merc.(facil. psiom), «i, Fg-St Mutin, R. d. ag. 
II (VF d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Ofllcp. 
Alaill Poblicité générale, rue de la Victoire, qui 
r n v grat. listes cont. adressas et reas., fonds 1 vendre 
sans inte.rméd. L'Office n'intervient pM dans la vente. 
IHUE est demanda pour situation administrative ga- 
U.UCraiitie par l'Etat \et I par an. Buicu.li de 
appartem. Px 6.000 f.Fac. Blanche, 44, rue Montmartre. 

Je ne peux pas, dit-il. L'avenir vous 
expliquera sans doute, et peut-être dans quel- 
ques jours, ce que je dois vous taire! 
Depuis son voyage à Pleyher, après l'en- 
trevue de son oncle avec Marie-Madeleine, 
aux questions posées à la jeune fille et à ses 
réponses, à la joie surtout de son compagnon 
de voyage, il avait compris une partie du 
secret qu'on ne lui révélait pas en entier. 
La fille que Pierre Broudin cherchait, l'a- 
bandonnée qu'il essayait de retrouver et pour 
laquelle il était disposé à remuer ciel et terre, 
c'était elle! 

Sans doute il restait une obscurité sur sa 
naissance, car le père se fût trahi déjà, mais 
il était sur la trace de la vérité et bientôt le 
mystère devait être éclairci. 

Il y eut un silence. 

Le « beau Maurice » regardait avec atten- 
tion le visage du jeune homme incliné vers 
le parquet en attendant un mot du cœur de 
son père. 

Et, alternativement, il reportait les yeux 
vers son propre portrait encadré daus un 
panneau de la boiserie de ce magnifique 
salon. 

C'était une admirable toile du maître pein- 
tre que fut Cabanel. 

L'artiste avait reproduit Maurice de Ram- 
bert dans toute la splendeur de ses vingt-cinq 
Tel il avait été, tel était son flls. 
Il s'étonnait de le voir si beau, si distingué, 
si élégant sans apprêt et sans pose. 

le savait brave j 
Caventure de son amt, le vicomte Gaston 
de Rieux. le prouvait. 

Il venait aussi de lui remuer quelque choses 
dans le coeur avec sa voix si doucement vi- 
brante et le tact dont il avait tait preuve en 
refusant de lui révéler ses soupgbns 1 

Foin première qualité. 10 it 

Pour les marchandises en gare, les fmi* de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la .ehar*« de l'arhetmir. 

"IPECTACIJÎS DU 28 MàRS 
THEATRES 

h. • »fén. RHacbr. Vendredi, Astarté.) 
8 n. l,î. Tt« Fr»»r»H Xleniss. 

8 h. •/• o»er»-<;omiqn« Mireille- 

8 h. t/ï. Odeon. Château historiHUft. 

8 h. 4 VaiUertue. La Pente douce. 

8 h. Si., GrmuM. Les amants de Saiy. 
̃ h. »;». variétés. Relâche. 

8 Il. P»rlf-*t-M»rtlB. Qito V«ilis ? 

8 h. 1:2 tmklto. l,(,s Deux Orphelines. 
» h. •/»< Tk.-S»r»h «ernbardl. Ratàctie. 
8 Il, -la, ciuieiec. La Petit Cbapsron ROuge. 
h. •/•. c»iu. Relâche. 

8 n. Il.. Tk. Abi»(m«.- Les Remplaçantes. Un Client 
8 h. K«ultMtnee. Miss Helvett. 

8 h. le Coup de 
9 h. ̃/•̃ Palais-Royal. N'amour. 

8 h. 1/2. •o«nr«'i>ari»ie«».– Les Travaux d'Hercule. 
8 Il. t 2. »«nrnée. l\>ur Lire aimée. 

• h. •/•. Opêra-Po«iul«lr« Relâche. 

8 h. l't. Folle» Braïu.iitqnTC Au HrsTipau 
8 Il, Gant. Oscar Bourdoche. Trois femmes 
pour un mari. 

t k. MJaui. le plus h.nirfiiK des trois, 
8 h. t/2. Bouffes-Hu-Xor*. Napoléon. 

8 u. 1 iL I». M»»ufra. Dette d honneur. Le Chemin 
il-' îamtôre 

8 h. Bellerine. 
8 a. i/«. Badmioiie». La Sorcier* ou loa KWts de 
i h. »/• *«uiu»«rir« La Tosoa.. 

8 h. »/•. Grenelle. Surcouf. 

8 h. •/»• llootparuaese. Li1 f.ion amoureux. 
8 h- •/». Go«*I1b». Le Tour du Monde pied. 
S*iKCFAOi.KS DIVJdttâ 

Wî-59. Tous les soirs *ïh. I/* 

Le rnffJHeur e! le plua 

If IH VIEUX Superl«ir 
PftHtIME SI CHMiïlL.y. MaiS. 
W IIS reu.iu 
«or. AUX. ntunuar. da OLOt H-tOUtU t If mrhemmt <Aao«), 
M. 
f la 1/4 Vaé.0Ojoers TC « l>l*"i A1 1" 
aCDHLOII. VtoaEiio» kji sox DojtAUift inifn ilMttaaara flfarrii 
A«% MÊLiémêm. kuaaa Basa p«jf«r aoemptant 
^L'ï.5 
«w ENFANtSds la CHAPELLE. 1 H»-, rua da la fruanlti. PMat> 

8MI> pT-is M- l,omt»«rt,w.riW-D»i»-NMareft. 
lAUlti Pxt5,uuof. t/*c<iuipt.*tar«»i,*6,bd8ébaatopol. 
IIATOT 'R le l'Ouvre, îSo* g4 rwx-de-cti., aff. ]nat<fl()es 
HUlcL n.000 f. On peut tripla». Morin, b4 Magenta. 
naini/\liq.. grand centre, 3,:>oo Rf otSOf .p'J' buvelto, IL 
nnilienlev. av. 7.000 arg.Oéoes. Morin. 70. f' Mn^onta. 
r\ | p*«ir gds bouler. rataM, agent* sur.k-, afl.41 ,000,p' le 
\1lBprix du matériel. UrgenC Morin, 70,bd Magenta. 
Bimficbauds.bydr près Paris, étabtLiaeui' moderne, 
UlifO 16,000 gar. Cède avec Morin,7o, bd Magenta. 
rivo pi. du jour, centre d'n«inea.r*c.just.l75 f.p' j». sans 
f Util argent si garant. Se presser. Morin, 70,bd Mit|rent&. 
Net 15,1X10 fr., maNtriel neuf. Prix fr. 
UiUUIn Autre, net fr. Divorce. Prix fr 
Fortuite pour trava.illfliirs. Aubrint, t2, bd Sebastopol. 
fWTltlAV Maladie. CafA plein Centre, fariliU* de 
UlitAàlVft paifment. 3, place Ste-Opportune, ttenaad, 
Hôtel-Vins,35 n",net 8,000 f. où tratte nv.3,600f.Av ïjsoal. 
Vins-lkj.Miin.loy.%0 f 190 f.p.j Restaurant n* f Afl 
f.p.j.V'le fournisseur M.(îros,17l.r Ht-Denlg.R d ag. 

Avec f.Kpio«rie.d«p6tde pain, loyer 50u f. bien logé, 
netSO f. p. j. tipécialiM de Café pour t.SOO t. Déçus. Voir 
le fournisseur M. Grue, rue Saint-Denia. R. des ag. 
»0lunn itK) fr par jour. Loyer fr. Prix 4.00s) fr. 
Faciliu-s de paiement. S'y »dr. '2, r. Atbouy Rien des ag. 
Px 1/î cpt. bon dép. pain, connu., épie.» loy. log. 
(Vrai bijou) AU. 80 f. p. j. Sorain. rep.,8,1'. Strasbourg. 
arist. NetSOOO. tr. av. 3000.8erain,rep.,R,r.8tra»l»ourg. 
8picerie, vina, Bastille. Loy. 70p. Aa. :i*,0u0. Px Fa- 
cilité de paiement. S'a4.CateLrep.,20,r. delaRoynio. 
Dépôt de pain et lait, 1\00 S'ad. Catot.S8,r.rle laReynie. 
f.Px 7,MW ftenïS a.Lamy,li,r.Moatinartro.l 
Occ. Epicerie.dépôtpjiin.I'xi.WO.S'y adr.r.Mercuiur,39 
de papeterieii, t'A), boule.v. Magouta, tw. K. des agences. 
Papeterie, occa». Px l,'M0. Loy.380,*4,r RebéTal.R.d.ag. 
Mercerie, dépôt ga!oche»,tonu 6 ans ,sc,r .desPonrnuaux. 
Papeterie luxe anc. maison, px matériel, 11, r. SM-Pere» 
Mercerie. ad. ton Cans, 31, r. de Beaune.R. d. ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, 96, r. Antoinette. K. d. ag. 
Papet«r»oce. 18, r. Léon, à Adamville-8l-Maur. R. d. a. 
Minif! billards, 15 minul** de Pains inaro 
IADati lAfl Laxare. Loyer 750 fr. jolie installation, 
graed logement, jardiu. Afl. garant. 5-2,uoO i Par butte 
décès aenlev. av. 6,000 cpt. S'ad. Elie, 50, bd Magenta. 
ni tjta thés, ChauseVie d'An tin Aff. Agonc. cbftne 
liArBS Fort. Augier.M.Chaus.-d'AnUn^a à h. 

Comment eût-il douté de sa complicité 
dans la criminelle tentative de l'avenue des 
Champs-Elysée», quand il retrouvait l'infâme 
agresseur de Marie-Madeleine dans son hôtel, 
après l'avoir vtf à son rendez-vous de chasse 
de l'Hermitière. 

Les quelques mots du jeune avocat sur les 
haines éteintes d'un cAté, tandis qu'elles sur- 
vivaient de l'autre, n'étalent-ils pas assez 
elairs d'ailleurs sans qû'fl et1t besoin d'in- 
!lister, 

Il demanda d'un ton moins glacial 
Vous ne voulez pas vous expliquer? 
Marée! releva la tête et ses yeux noira 
plongèrent un regard attendri dans ceux du 
marquis 

Que pourrais-je vous dire de plo*, ré- 
pondit-Il. Je fait appel votre cœ tir et à votre 
raison Je vous supplie de renoncer à de 
cruels souvenirs qui doivent empoisonner 
votre existence Je fais des vgbux pour votre 
bonheur Je ne suis pas venu ici pour autre 
chose, mon pore 

Deux larmes ulltrent de ses yeux 1 

Il les arraeha d un geste rapide, comme s'il 
en ett rougi et il ajouta en ae levant 
Pour cette pauvre Marie-Madeleine qui 
a déjà subi tant d'épreuves, quoi qu'il arrive, 
elle n'a plus rien à craindre de ses misères 
passées. EUe est en sûreté. Un bon génie l'a 
me! 

Il attendit deux secondes. 

Le mot qu'il espérait vingt enfin. 

Je suis heureux de voue avoir vu, dit U 
msrquî*. Peut-être nous reverroas-nous. Je 
ré fléchirai En atteadant, je Vous remercie 
de vos. paroles. 

n s'inclina dans un «alut moins hostile fue 
ceïu; avec lequel il l'avait accueilli. 

Sarcei sortit. 

Hipuii Endlé Gautier. Les Papillon- ,;t 
Li«# (iillittt t>ts64i<lih»Rft.Matin.ilmv. », 
j« 
mm Us Wcchiani, les Av ua 
<X>Ut ao*stHfiM&ii. une Aagèle il 

OlxiNfUt. TéWph. ÎU-SS. Liano dï 
oans />Kr-. 
j«n(tli.'ur* < 
•«atau-l.. y:in 
Polaire. iuiiius. 
Mmes V> nwtin. 
PaflMaaa. •̃, .̃ .•̃• améri- 
caine- Tariol -P.aiiè, Jan« Y von, iaeauEt. Vilhart. 

BiMMHPaiace. ex-Hi|>f>.ni"m,- société franeniso. 
îToehnincment w :a saison èiuestre. 
OriH ̃«<̃̃̃̃ (taie: ne Oa* Martyrs. -̃ 
Matiinvs les et fêtes î h. iff. 
Attractions nouv«ii»g. 

MAnlia-Knacr Tous ie« soirs. h sfw.taoie 
^^t: "1 lî^nfftS. 
.̃i> .̃>.•in.ie fête. 

s«ur i*ni-niin riHh.l/î, 
hnr.» mih f«lo«, 
mat dans1». ;̃ !•̃;̃̃ • ,'s .'t f?t«a. 
T ̃ :̃ .lit. 
Malmaison.. ri^us. 

Cueratdt, rtferoau. M«rH«. avt* m» U*S OKtUTtCUt. 
*LUIOT,Mi;i>iii-S[MHb«n.ïo. du roat-Heuf 3t PA.Itr>. 

JOURNAL. fINANCIER MEBOOMAOAIMK 
Boulevard Poissonnière, Paris. 

clit-tuiii .>. "̃•̃̃, i i, i- ieg 
dU 
̃() ;• :<>tS 
̃>̃•̃̃ au 

Paj»U«!i* maec. jx. Lof 10U- B. ie»*»Me»,r.Pouln t, i (- 
Papate^iî-jn, rue OtWBdto, If. mm du oolWfce RÔÛÎnT 
Mew^rfe-ling. A nid.;m, r. di iilad. Pxl.OOOf. 
ïoiotttrerioicéd.R. M'y mit-Xi, r. 

U)j4eiu<sat. 
grave, leiù,, .i*. 

LAVOIR «"apportant «),0(M. Rtln6f. not i pUeer 
S'adresser de sutt-! et Verne.-4t%, 47. r. Turbigo 
en vins, fourni»»', 10, r. <J«rmain-Pilon. Abrol1 r. d. ag. 
UErUl soûl1 Bernior ot Cïe, H4,bd Magenta, de 1 h. a 7. 

«rM beau commerce dn ltixft pour dame, r.'t». 

llwlle mutallaUon à céder, \[t sa valeur p. ii.iKW r. Bûn. 
f. pour caiwe marlag». Albert, boul. Stra»lK>urg 
OCCASIONS 

Blblloth>>(fne cnnienant le* mavres de Mu«set,V Huiî*, 
H Martin. Thier». Ktx'Jiw, lluniv, WnrU, Hrehm, 

rlauhert. iruuasi-t. etc., vendr» en blor ou 
mvnt, avec bon rabum. Tout i-i>u< ¥a ¡le 
D Il., à Coldmbe» (ffrine). Libraire' 

VENTES ET TuOCATIONS 

lAADDIV/'C 
1W rn.ilW r-t jeunes (llto- :id 
jarHm. HrdrotliArapio. 

ÉTAT CIVIL, RECHBRCHSa 

et Anoc, ou enfants recherché? pour 
rnBU/irn succ«»i«n. M" Laine, 
Mlle lurlIlilDn Kéiicle, ln«ilutrlCT, est priée du I.nrn 
CONTENTIEUX 

frai." aux relusén. Visseur. 7. bd Sebantopol. 4" h. 

r*UHCË MUTHiCK 4 lotit* iua étages a la volonté 
du locataire. Rnn et ça*. 

APPARTEMENTS fr. 
2.5f» fr. 

t)e|»ark) et Arrnec* deè fujueiite 
Le panpir-l>ot TAlirador{C., (;. T <>8t parti de Co!<>b 
le 24 mars, pour Bordeaux-Paulllac, le Havre et 
escales. 

Le paquebot France 'C. G T.), venant du Colon et 
eacales, est arrivé à Salnt-Nazatre le inar», i 1 
heurt dit soir. 

_̃.•̃̃: ̃ ''r. -• ̃- 
ailant au Sénégal 

Janeiro Je 2s mars, 

Resté seul, le marquis prit un livre et il 
essaya de lire. 

Mais lea caractères sautatent devant ses 
yeux. là ta» .Bis, le fila de Rage brou- 
Comblen de princes auraient pu supporter 
la comparaison avec lui. 

Et quelle force, quelle hardiesse, quelle 
bravoure! 

Le vicomte de Rteux l'avait éprouvée et na 
s'en vantgrait pas 

Et en même Uiup» quelle simplicité 

quelle dignité l il 

Mais comment admettre ce fils dut» son 
intimité 

Comment Il: ̃ san« rou- 
gir et sans lui ̃ ,<i mépris"? 
Ou alors il lui faudrait mentir, mentir sans 
cesse 

Le mieux n'éUit-il pas de persévérer dans 
l'existence solitaire qui du moins lui j>e met- 
tait de ne rendre de comptes A perso nne. 
il penchait la tête sous le poids <i «icciblan- 
iaa réflexions. 

Il se redressa. 

Une vottrrre venait de s'arrêter devant soa 
hôtel. 

Et presqu'aossitôt sa porte s'ouvrit. 

C'était le baren Georges de Prayssac qui 
entrait. 

Il lui tendit la main très amicalement en 
disant 

Ta vas bien t 

Assez. 

Et Louise ? 

Pas trop mal. 

Le Gascon semblait préoccupé. 

[A suivre.) Charles MÉnorvst. 

