

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. Ne

Le numéro S coxiirUsoLes

VENDREDI U MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On n'abonne sans train dans tons les Bnreaux de ponte

Direction.: 18, Fine d'Bnghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

A. N N O N CES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, ptaea de la Bonï-je, 10 Paris

Dernière Edition

Les fêtes organisées sur Tordre de Guillaume II pour la célébration de la majorité de son fils aîné, le kronprinz, viennent de prendre fin. Le jeune héritier du trône allemand a atteint sa dix-huitième année

C'est l'Age auquel était également fixée la majorité des fils de nos derniers souverains

Je ne crois pas que le kronprinz ait à retirer grand bénéfice de la célébration de sa majorité. Au fond, l'empereur continuera de le tenir en tutelle. En Prusse, dès le berceau, les fils du souverain sont caporalisés t)n les emmailloterait presque dans un uniforme de cuirassier. A cinq ans, on leur fait faire t'exercice. Le kronprinz, quoique proclamé majeur, restera pour son père long temps encore le simple soldat sôvùremeut

Guillaume II, d'ailleurs, eut la même rigoureuse adolescence. M. Ayme, qui fut son profu.seur de langue française de à 1877, a raconté comment l'existence du jeune prince était réglée ainsi que celle du troupier il la caserne. A l'âge où les autres enfants jouent, courent, s'amusent, il ne pouvait sortir qu'accompagné d'un chambellau d'allure compassée. Défense même de rire <Mait faite la pol itc Atteste

Et défense aussi de rire devant elle

Un jour, M. Aymé lisait à son élève une

Hude de M. Boissier sur l'hi4torien anglais

Macaulay, et il s'y trouvait des passages d'une line ironie. Le chambellan assistait à

la leçon. Arrivé a l'une des pages les plus caustiques, M. Aymé ne put réprimer un sourire. Aussitôt., le chambellan fit cesser la lecture, et, le jeune prince étant sorti, il dit vivement au lecteur

Oh monsieur, qu'est-ce que vous avez fait

Je courbai la tête, dit M. Aymé, bien qu'ignorant moi crime. Alors, apaisé sans doute par ..1'1. ¡¡il' contrit, le chambellan reprit plus doucement Oui, monsieur qu'est-ce que vous avez fait? Je ne sais pas, monsieur, répondit le professeur et je suis anxieux de l'apprendre

Mais, monsieur, vous avez ri devant Son

Altesse

Je tentai de me disculper de mon mieux raconte M. Ayme. Je fis d'abord remarquer au chambellan que le nombre d'écrivains ennuyeux est si considérable que je n'aurais pas eu de p^inn il 1 l'Oliver une lecture qui m'eût enlevé toute envie de rire. Ensuite je Fui expliquai que j'appartenais un peu il la famille des souverains, puisque dans mon pays la Constitution garantit formellement à tous les citoyens les droits à la candidature présidentielle, c'est-à-dire il la magis trature suprême. Enfin, je luirépétai le mot de Térence Je suis homme, et rien de ce n qui touche a l'humanité ne doit m'ètre étranger, pas môme le rire . Mais je crois qu'aucun de mes arguments ne parvint à convaincre mon interlocuteur, et je devinai il sa mine qu'il me jugeait indigne d'appartenir jamais il la corporation des êtres d'élite dont l'idéal est de se conformer au cérémonial de la Cour

C'est en Espagne, certainement, que l'étiquette vis-ù-vis des enfants royaux est ap pliquée le plus rigoureusement. Ils y sont emprisonnés en même temps que dans leurs langes. Dès leur venue au jour, c'est le cérémonial. Le nouveau-né est déposé sur un coussin, dans un plateau d'argent, et la première des dames d'honneur le presente ainsi aux plus hauts dignitaires du gouvernement, qui tous doivent s'incliner aussi profondément quepossibledevautce poupon royal

On croit entendro un récit de l'enfance pompeuse de Louis XIV, qui. ooup sur est de tous nos rois celui qui monta le plus jeune sur le trône, il n'avait pas cinq ans, soumis, il est vrai, à une régence

On avait composé pour ce petit monarque une sorte de catéchisme de droit divin où il y avait des phrases comme celles-ci

Dieu vous a fait le plus bel enfant du monde. Vous êtes l'image visible de Dieu dons toute son étendue. Que Votre 1\.lajesté se souvienne à tout instant qu'elle est un vice-Dieu. Peut-on s'étonner après

Cela de l'orgueil sans bornes du jeune roi

Le précepteur de Louis XIV observa à l'égard de son élève les mêmes règles de

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME rxnTTB

LE SECRET DU DOCTEUR

XI (suite

Lilomieiir du Médecin

Et élevant les mains vers lui, elle dit entore

Par tout ce que vous avez de saint et de weré au moade, mon maitre vénéré, au nom des enfants que vous avez perdus, sauvez celui qui est innocent

Elle s'était dressée jusqu'à lui, et ses lèvres cherchaient les joues du vieux médecin

A cette douceur, à cette earesse liliale. le eomr du malheureux se fondit comme la neifre au solril

Michel Gérard est accusé, balbutia-t-il

Michel Gérard celui quo tu aimes?. Ah je suis donc mille fois maudit

Vous avez commis une mauvaise action de ne pas parler quand la justice vous interrogeait, dit la jeune fille grave et un peu sé vère, cela c'est évident, puisque votre silence fait accuser un innocent, que depuis, il pleure et se décourage stul, sans soutien sans amis, loin de tout

Qu cette douleur sans nom, d'avoir perdu le bienfaiteur qu'il adorait et auquel il devait tout, ;e joint maintenant 1 idée que son honaeur est en péril

Bais vous avez peut-être pour vous taire des

Taiaoas que.1 l'on ignore flagornerie et de servilité. Monseigneur regardez cette multitude tout cela est à vous! lui dit-il un jour en lui montrant la le jardin des Tuileries

Dès avant sa majorité, on avait remis au jeune prince les listes de pensions en lui déclarant que c'était à lui de choisir et de décider, car il était le maitre . Et il l'était si bien qu'il souffletait publiquement un de ses gentilshommes, qu'il déchirait les habits de ses courtisans, lacérait les robes des dames d'honneur, et que dans une grande salle du palais royal, il faisait lâcher des lapins auxquels il donnait la chasse, se livrant à une véritable scène de carnage ce qui donnait à dire à Barbier On commence craindre que le caractère du roi ne soit mauvais et féroce . Une fois, pourtant il reçut une leçon de M. de Coislin, évêque de Metz Ah! mon Dieu! qu'il est laid s'était écrié le prince en apercevant l'évêque qu'on allait lui présenter. M. de Coislin riposta à haute voix Voilà un petit garçon bien malappris

La réplique était violente, mais juste. On ne dit pas si M. de Coislin eut à s'en repentir. Il est un souverain russe qui ne se serait point offusqué d'une telle franchise. C'est

Alexandre III. Celui-là, on le sait, voulait faire de ses fils- et il y réussit de véritables hommes, et non des princes à l'es prit faussé, pleins d'infatuation, s'imaginant qu'ils sont de grandeur presque divine

Une jolie anecdote a été contée autrefois à ce propos

Alexandre III, se trouvant à Fredensborg, chez son beau-père, le roi de Dane mark, laissait toute liberté à ses enfants

Amusez-vouscommeles petits des autres leur disait-il. Un jour, on lui ramena l'un d'eux, c'est, je crois, le tsar actuel, avec un ceil poché, la figure égratignée, les vêtements déchirés. Qui t'a mis dans cet état demanda-t-il. Un petit polisson avec qui je jouais. EL pourquoi? Parce que je lui avais pris une pomme! Ah c'est comme cela, dit Alexandre. Tu crois parce que tu es le fils de l'empereur de Russie, que tu as le droit de voler des pommes

Eh bien mon ami, tu as reçu la correction que tu méritais, et quand je verrai celui qui t'a battu, je le féliciterai de ne pas s'être laissé prendre son bien, même par le fils du tsar

En Espagne, pareille aventure eut un tout autre dénouement. Don Alphonse, fils de la reine Isabelle, âgé de onze ou douze ans s'était pris de querelle, au château de la

Granja, avec le fils du général gouverneur furieux, il lui appliqua un coup de poing en plein visage. Aussitôt, le fils du général tomba sur lui à bras raccourcies et, d'une forte bourrade, le fit rouler sur le sol. Le chAtiment n'était-il pas un peu mérité

Mais cela se passait à la cour d'Espagne il s'agissait du prince héritier, et cette bataille d'enfants prit toute l'ampleur d'une affaire d'Etat. Le fils du général dut présenter des excuses à genoux, on le mit au ca chot pendant plusieurs jours, et le général lui-même fut englobé dans la disgrâce de son enfant. Ou le destitua

Le roi d'Espagne actuel atteindra sa majorité en 1902, avec sa seizième année, et alors cessera naturellement la régence de sa mère. C'est à dix-sept ans qu'Alexandre de

Serbie, en a été proclamé majeur et couronné roi. Quant à la jeune reine de

Hollande, son couronnement, on s'en souvient, a eu lieu en 1898, au moment où sonnait sa dix-huitième année

De son âge à peu près était la princesse

Victoria quand elle reçut la couronne d'Angleterre et acquit, comme conséquence, ses droits de majorité

Le 20 juillet 1837, à l'aube, le garde du château de Kennington, où résidait la princesse, vit arriver un carrosse attelé de quatre chevaux et portant quatre graves personnages. Ceux-ci dirent. qu'ils sollicitaient de Son Altesse Royale une audience pour une affaire de la première importance . La princesse dormait. Nous sommes venus entretenir la Reine d'une affaire de l'Etat, ajoutèrent les visiteurs il y a urgence absolue de réveiller Sa Majesté l Un instant après, la nouvelle souve raine arrivait, tout émue, vètae £une robe de chambre blanche passée à la hâle, sës cheveux blonds en broussaille, ses pieds nus dans les pantoufles. Ainsi elle apprit qu'on, l'avait désignée pour succéder à son oncle Guillaume IV sur le lifône d'Angleterre. Le même jour, à neuf heures du

Il l'interrompit et s'écria

Tu es bonne tu me connais bien

Oui des raisons terribles ferment mes lèvres. Autrement n'aurais-je pas parlé

Des raisons, il y en avait peut-être, tant que vous ne saviez pas qu'un innocent payait le crime d'un autre

Mais aujourd'hui que je vous apprends cette erreur abominable, aujourd'hui que je suis à vos pieds, vous demandant la vie et l'honneur de mon fiancé, vous n'allez plus vous taire, vous ne le pouvez pas I. vous ne le devez pas

Une ride énorme barrait le front du vieillard

Ses yeux bleus redevenaient hagards et douloureux comme lorsque Gabrielle était entrée

Au coin de ses lèvres, des contractions rapides se voyaient, tiraillant de là tout son

Tisage plus bouleversé que jamais

Il se tut

Un grand frisson passa sur la jeune fille

Elle chercha sa main

Ami très cher, dit-elle, j'attends mon arrêt de votre bouche

Le docteur resta de marbre

Comment, s'écria Gabrielle, vous vous taisez

Vous ne m'entendez donc pas, vous ne me comprenez donc pas

Je ne sais rien ï balbutia-t-il enfin

Mais si, vous savez. vous venez de me l'acouer, puisque vous m'avez parlé des raisons qui vous avaient jusqu'ici fermé la bou che

Il se redresse

J'ai entendu dire que plusieurs fois des prêtres étaient morts pour ne pas violer le secret de la confession, déckn-t-iL matin, elle recevait son premier ministre et, deux heures plus tard, elle présidait le

Conseil

Le jour où eut lieu le couronnement solennel à l'abbaye de Westminster, la jeune reine eut à supporter de bien étranges et de bien rudes cérémonies. Tous les pairs six cents 1 devaient, suivant l'étiquette lui baiser la joue gauche. C'était une perspective vraiment troublante pour cette jeune fille d'avoir à subir ces six cents baisers. On supprima cette partie du programme. Mais la cérémonie n'en dura pas moins cinq heures, que la petite reine passa debout, la lourde couronne au front, le sceptre en main, l'écrasant manteau d'hermine aux épaules. Aussi s'explique-t-on sa satisfaction quand, ramenée en grande pompe à son palais, pendant que le canon tonnait, que les cloches sonnaient à toute volée, elle put enfin ôter la couronne, déposer le sceptre et se débarrasser du manteau

Et, maintenant, qu'on m'apporte Dashl s'écria-t-elle j'ai bien gagné ce plaisir

Dash était son chien favori

JEAN FROLLO

L'ACCIDENT DE CHAVlLLE

L'enlèvement des débris du train télescopé il pu être complètement terminé que dans l'après-midi d'hier

Cette opération, qui a nécessité trois voyages d'un train compose de douze wagons à plateforme, avait attiré sur les lieux de ta catastrophe de nombreux eurieux

Les épaves ont été transportées à la gare

Montparnasse

Des trois blessés en traitement à l'hôpital de

Sèvres, l'un, M. Largillier, est dans un état désespéré. L'amputation des membres broyés, qui avait été décidée, n'a pu être faite; le blessé est si faible qu'il n'aurait pu supporter l'opération

Quant a MM. Montigny et Tbomelin, leur état continue à s'améliorer

De notre wrrespondant particulier

Chartres, 10 mal

Hier ont eu lieu il la cathédrale de Chartres les obsèques de NI. Toussaint, conducteur des ponts et chaussées en retraite, l'une des victimes de la catastrophe de Chaville. L'afjluence était considérable. Le deuil était conduit par M. Toussaint fils, élève à Saint-Cyr

Le ministre des Travaux publics et le préfet d'Eure-et-Loir s'étaient fait représenter

L'inhumation a eu lieu au cimetière SaintChéron

Le Crime de Colombes

Nous avons relaté dans tous ses détails le crime horrible dont Caroline-CélBsto Pourmentin, connue à Colombes sous le nom de la mère la Plaine, a été la victime

Les circonstances véritablement effroyables dans lesquelles il a été accompli, et dont le mobile reste entouré de mystère, continuent à dé frayer les enaytirsations des habitants de la réon. Durant toute la journée d'hier encore, une foule de curieux n'a cessé de stationner aux abords de la masure qu habitait la malheureuse femme, au numéro 2 de l'avenue de Lutère

M. Mazurié, commissaire de police, a dû établir un service d'ordre autour de la cabane en briques où la mendiante a vécu

On s'étonne qu'un misérable ail çp l'idée de tuer la mère la Plaine, qui, etle, ne pensait à faire du mal à personne

La Victime

En effet, la mère la Plaine alTcelionnait les petits enfants auxquels elle avait toujours des histoires merveilleuses à raconter

Cette femme, âgée de soixante-dix-neuf ans grande et sèche, à la figure plutôt désagréable était volontiers utile aux voisins lorsqu'ils étaient malades, et on reconnaissait ses services en lui donnant soit des légumes, soit du pain, soit un bol de soupe. Quelquefois on lui confiait un travail facile qui lui rapportait quelques sous

En outre, comme on sait, elle touchait du bureau de bienfaisance i0 francs par mois. Elle était très sobre et ne buvait que du thé dont elle allait s'approvisionner chez un épicier du voisipage

Mme Fourmentin avait horreur des chemineaux et des rôdeurs qu'elle pourchassait à coups de bâton, lorsqu'ils s'aventuraient sur son terrain. On ne la voyaitpuère sortir que dans la matinée pour aller chercher de l'eau et des provisions

Sa cabane n'avait ni porte ni fenêtres, le propriétaire les avait fait enlever pour ôter aux vagabonds l'idée dy élire domicile. La mère la

Plaine avait bouché toutes les baies à l'aide de vieux tapis qui la préservaient mal de la pluie et des intempéries des saisons

A la Recherche de l'Assassin

L'homme qui a tué doit être un individu que l'alcool a nîUiJti fou. Nous ne pouvons insister sur les détails horribles que le premier examen du cadavre a révélés

Dans la matinée d'hier, M. Dugast, le photographe de la préfecture de police, s'est rendu a la morgue et a pris plusieurs photographies de la victime

Des agents de M. Coehpfert, chef de la sûreté continuent à etttonrrer là région comprise entre

Courbevoie, Asnières et Colombes

Malgré son aversion pour les rôdeurs, Mme

Fourmentin a offert à plusieurs reprises l'hospitalité il des chemineaux de passage qui avaient apitoyé la septuagénaire par le récit de leur détresse

Un médecin exerce, lui aussi, un sacerdoce sacré

Et quand ses fonctions le mettent à même de recevoir des confidences, ces secrets comme ceux des prêtres, doivent lui être sacrés et saints

Ah ce n'est pas la même chose

Il n'y a pas de différence. Le secret professionnel est inviolable pour tout homme d'honneur

Alors vous aimez mieux laisser condamner Michel

Je n'ai pas choisir, le devoir est un pour moi

Mais pourquoi êtes-vous tenu au secret dans cette circonstance terrible?. Je ne le comprends pas. Voulez-vous me l'expliquer

Oui. Quand le duc d'Argile, grâce à mes soins, a repris sa connaissance, il a voulu rester seul avec moi, en effet

Gustave n'a pas menti, c'est vrai

Et alors, quand tout le monde a été sorti de la chambre, d'une ,voix faible, à peine intelligible, il m'a révélé le nom de son assassin mais tout de suite il a ajouté

Sur ton honneur d'homme et de médecin. Honoré, jure d'oublier ce nom que je viens de les dire, jure que jamais âme qui vive ne le saura par toi

Gabrinlle poussa un cri

Ah! je savais bien que vous parleriez dit-elle. Je savais bien que je vous prouverais que votre devoir lui-même, ce devoir assez sacré pour qu'il violente tout ce qu'il y a de noble et de généreux en votre cœur si élevé, que ce devoir lui-même vous forcerait à parler

Je ne comprends pas, balbutia le malheureux docteur, une gouue de sueur à la racine de chacun de ses cheveux

C'est clair pourtant ai Je 4ac d'Ar6ile

Un de ces hôtes de passage a-t-il cru que la vieille cachait de l'argent mie mcoDtait fréquemment qu'eue était d'une exèéUejjtc famille et qu'elle avait vécu riche et aimée elle disait aussi qu'elle hériterait, un jour, d'une grosse fortune

Son passé.et son existence n'avaient pas été exempts, toutefois, de quelques peccadille

Et même. la sûreté a recueilli sur son compte des renseignements qui détruisent la légende qu'elle s'était plue à créer

On a appris que Mme Fonrmentin avait subi six mois de prison pour un vol commis à Valenciennes, le 3 août

Le 1 mai elle avais été condamnée à deux mois de prison pour loterie non autorisée, et le janvier 1881 elle était condamnée à nouveau pour le même délit, à quinze jours de prison

LA GCERREJ£TRANSVAAL

Le général Roberts continue à refouler vers le Nord les Boërs, qui se bornent à livrer des combats d'arrière-garde sans grande importance

La colonne principale suit la ligne du chemin de fer Bloemfontein-Kroonstadt et le quartier général se trouvait hier à Wilguleger station située à une trentaine de kilomètres au nord de Smaldeel

Cent cinquante kilomètres environ restent encore à franchir à lord Roberts avant d'arriver à Kroonstadt, où les Hoërs se préparent à une résistance désespérée

L'entrevue avec le président Stei,n, qu'on lira plus loin, semble prouver que les républicains, loin de se laisser démoraliser par la marche en avant des Anglais, s'apprêtent à

CflfltiiUiecla lutte sur -le Vaal, autour de PrétÔwH", aans les niont pn rs de LyCtenburg, s'il le faut, et que rien ne saurait abattre leur flère détermination de vivre libres ou de mourir

La Marche de Lord Roberts

Wilgeleger, 9 maJi 8 h. 55 matin

Les forces anglaises ont atteint Wilgeleger sans rencontrer aucune résistance

Une seule arche du pont sur le Dorn-Spruit a été détruite elle peut être aisément réparée. Le mouvement en avant n'en sera pas affecté

Les Boërs avaient des canons en position au nord de la rivière; mais ils se replient en ce moment

Londres, 10 mai

Le War Office communique les dépêches suivantes de lord Roborts

Wilgeleger, 9 mai, 7 h. soir

Les divisions Pole Carew et Tucker, la coloune Yan Hamilton, la grosse artillerie de marine, les pièces de siège et quatre brigades de cavalerie se sont avancées aujourd'hui jusqu'ici

L'ennemi occupe l'autre rive de la rivière

Zand. Son effectif sera reconnu demain

J'espère pouvoir forcer le passage de la rivière

Quartier général anglais, 10 mai h. matin

Nous sommes maintenant de l'autre côté de la rivière Zand

L'ennemi occupe encore une forte position mais nous le repoussons graduellement

Lord Roberts télégraphie

Zand-River, 10 mai, heure du soir

L'ennemi est en pleine retraite

Il occupait une position de vingt milles de longueur. La notre était nécessairement plus longue encore

Etant donnée l'étendue de nos lignes, il faut du temps pour connaître le chiffre de nos pertes, mais j'espère qu'elles ne seront pas élevées

La cavalerie et l'artillerie montée poursuivent l'ennemi par trois routes différentes

La Résistance des Boërs

Londres, 10 mai

On télégraphie de Smaldeel au Standard, à la date du 3 mai

Le général Hutton, avec son infanterie montée, s est avancé hier sur la Zand-River avec l'intention de s'emparer d'un convoi boër. Les

Boërs, informés de son approche, s'arrêtèrent dans leur retraite, se retournèrent en force et bombardèrent vigoureusement les Anglais en menaçant leur Oanc

Hutton dut se retirer au sud de Virginia pour attendre l'arrivée de renforts

Le correspondant du Standard, dans une dépêche ultérieure, donne les détails suivants

L'infanterie montée s'avança vers un kopje dominant la rivière Zand, d'où elle pouvait suivre la marche du convoi boër qui était suivi d'un grand train de munitions

Les Anglais ayant été aperçus des Boérs, ceuxci ouvrirent le feu avec dix canons pendant que leur cavalerie franchissait le lit desséché de la rivière et cherchait a tourner la position de l'infanterie montée

La position devenait intenable un grand nombre d hommes avaient déjà été atteints par des éclats d'obus. Lé contingent de la NouvelleGalles du Sud arriva juste à temps; il tint les

Boèrs en échec et permit Il l'infanterie montée de battre en retraite

Les Boërs ne manifestèrent aucune intention de profiter de leur avantage

Aux Environs de Thabanchu

Thabanchu, 9 mai

Tout est calme. Les Boërs ont transporté à

Clocolan leur quartier général et les détachements qu'ils avaient à Ladybrand. Ils occupent avait voulu à tout jamais céler le nom de ce misérable qui venait de lui enfoncer un poignard dans la poitrine, il l'eût gardé certai nement pour lui seul

Pourquoi vous I'eùt-il confié, même à vous, s'il avait eu la pensée et la volonté de le laisser éternellement ignoré de tous

Les yeux du docteur brillèrent

L'amour si grand de Gabrielle lui faisait trouver une raison qui l'impressionnait

Elle continua

En effet, s'il ne s'est pas tu, s'il vous a fait sa confidence, ce n'est pas pour le seul plaisir de dégonfler son cœur, profondément brisé, mais bien pour qu'à un moment donné si un innocent était accusé de ce forfait odieux, vous puissiez venir dire n Non, ce n'est pas lui. C'est un tel

Grand Dieu! et s'il avait pu prévoir que

Michel, son Michel tant aimé, était celui que la justice aveugle allait accuser, que n'eût-il pas tenté encore, malgré sa vie qui s'éteignait pour le disculper, pour le sauver

Le docteur Barrère ne répondait toujours pas

Mais, à l'oppression de sa poitrine qui paraissait ne se soulever qu'avec d'extrêmes difficultés, on pouvait mesurer le degré de son émotion

Oh par pitié pour lui, pour moi, parlez ami très cher continua la jeune fille

Dites-les, ces paroles de délivrance qui ne vous déshonoreront pas, mais qui, au contraire, vous feront remplir le devoir que vous évoquez, et cela dans la plus stricte, la plus large mesure t

Et de Jà haut, le pauvre duc d'Argile, cet ami que vous pleurez comme moi, ne vous bénira-t-il pas pour lui sauver son Miche puisque seul vous pouvez le faire

Et si vous k laisse eonuamaer au conune forte position dans le voisinage de Mequa thing's Nek

Les troupes an triai ses, y compris la division

Hrabani, sont répartîtes sur différents poiaU stratégique

Le général Rundle wmmande ainsi tout le pays au sud de la ligne Wtnburg-LadybraBd

Londres, 10 mai

Une dépèche du Cap annonce que le général

Buller s'est mis en marche vers Biggars Berg

Les Boers se retirent

Lord Roberts vient d'adopter des mesures plus rigoureuses contre les Orangistes. il fait réquisitiunner tous les chevaux

Les fermes dans lesquelfes des armes sont trouvées sont détruites par l'incendie

Une Interview du Président Steijn

Le New-rork Herald public la dénCche suivante de son correspondant en date du 8 mai

J'ai vu le président Steijn qui m'a déclaré

Nous combattrons jusqu'au bout. Aucun de mes Burghers n'est disposé à déposer les armes

Nous n'avons jamais songé un seul instant nous séparer de nos frères du Transvaal. Nous lutterons sur le Vaal, à Prétoria et, s'il le t'aut dans les montagnes

Nous n'avons rien espérer de la paix et tout à gagner par les armes

Chaque petit succès britannique a été suivi d'une terrible défaite; après Elandslaaçjte, Colenso; après

Belmont, l'affaire de la Modder-River après Bloemfantein, la bataille de Sanna's Post

Un Incident significatif

Londres, 10 mai

L'arüilerie de la Cité de Dublin a été mobilisée elle est partie hier soir pour Gosport abord d'un steamer spécial

Pluaieurs journaux disent qu'au départ du bateau tous les artilleurs, réunis sur m pont ont longuement acclamé le président KrOfrer et les Bo<irs

Au Volksraad

Pretoria, 9 mal

Dans sa séance d'aujourd'hui, le Volksraad a approuvé le discours d'ouverture du Président

Il a adopté des résolutions exprimant le regret de ce que la (irande-Bretagne n'ait pas accepté les propositions de, paix qui Un ont été soumises et déplorant la façon dont la dépêcha de lord

Salisbury a représenté faussement la situatian

Dans une autre résolution, le Volksraad a transmis ses remerciements aux puissances étrangères pour la sympathie qu elles ont montrée a l'égard du Transvaal

Il adresse une nouvelle protestation aux puissances neutres, contre la violation par la Grande

Bretagne de la convention de Genève

Il chdrge entin le gouvernement de prendre les mesures nécessitées par les circonstances

Le Haad s'est ensuite occupé de la question de la vente des sous-droits miniers. La requête- du gouvernement, demandant autorisation de vendre ces droits, a été rejctée par 12 voix cuutre

La session a ensuite été close

SUICIDE DE DEUX AMANTS

Deux jeunes gens, presque deux enfants, demeurant à Poissy, se sont donné la mort hier matin, vers onze heures, dans les circonstances suivantes

Depuis quelque temps, Gaston Violet, âgé de dix-huit ans, originaire de Carrières-Saint- Denia, smployé chez M. Leroy, charcutier, 28, rue de Paris, il Poissy, s'était épris de la Hile de son patron, Mlle Blanche Leroy, également âgée de dix-huit ans

Flle ne tarda pis à éprouver pour lui une vive affection, et ils résolurent de sa marier. Mais les parents de la jeune fille, ne voulant pas y consentir, prirent le parti de renvoyer le garçon qui devait quitter la maison dans la mutinée

Gaston Violet et Blanche Leroy ont été trouvés morts hier dans la chambre des garçons charcutiers qui logent au deuxième étage do l'im meuble occupé par leur patron

Le commissaire de police, aussitôt averti, se transporta surtes lieux, accomlragné du docteur

Cailloret

Ce dernier constata que les deux jeunes gens avaient tenté d'abord de s'empoisonner en absorbant une certaine quantité de sublimé cor rosif

Puis, voyant que la mort ne venait pas assez vite, le garçon charcutier tira un coup du revolver du calibre huit dans la tempe de la jeune fille. Il se tira ensuite une balle duns la bouche

La mort des deux malheureux amants a dû être instantanée

Ce drame a causé une émotion considérable à

Poissy, où les deux jeunes gens étaient très estimés

D'après les renseignements que nous avons pu recueillir, le père du jeune homme se serait suicidé il y a quelques années

Triple Exécution à Sétif

Alger, 10 mai

Ce matin a eu lieu, à Sétif, la triple exécution capitale des nommés Bou-Mechada-Saïd-benMohamcd, Chabli-Lakdar-bcnAbdallah et Bou lakras-Tahad-ben-Saad, condamnés à mort par la cour d'assises de Constamine pour avoir tué dans la nuit du 29 avril 1WJ, un sieur Larocliette, meunier à Kl-Djouddi. Le vol avait été le mobile du crime

Lee condamnés étaienl iwcivés hi'-r matin à

Sétif par le train de ConsUuitine

Le procureur de la République a pénétré ce matin dans la cellule des et leur a annoncé le rejet de leur pourvoi. Tous restent muets et deviennent livides procède aussitôt à la toitette des condamnés, Bou-Mechada demanda à ses frères et di U: ses derw mufti. Bou-Lakraà proteste de t traire, ne craignez-vous que le spectre désolé du père, comme du fils, revienne hanter vos nuits sans sommeil et que ce soit alors qu'ayant forfait à l'honnour, vous ne vous en puissiez plus jamais consoler

Oh tais- toi, s'écria tout à coup le médecin, tais-toi ou mon cerveau va éclater

Il tordit ses mains et balbutia, éperdu et désespéré

Oh oui.. vous sauver tous les deux, lui avec toi, comme je le voudrais

Il pencha sa tête fatiguée sur sa poitrine et ajouta anéanti, sans force et sans volonté, au moment mêmn où les yeux de la jeune fille brillaient du plus profond, du plus pur espoir

Mais je ne le puis pas Non, je ne le puis pas

Les larmes de Gabrielle recommencèrent à couler abondantes, impassibles à contenir

Elle ne protestait plus

Elle ne pariait plus

Le coup qui la frappait lui enlevait toute son énergie

Pile comprenait qu'un drame mystérieux et terrible, un drame contre lequel elle était impuissante, se dressait entre elle etson vieil ami que ce sombre drame resterait plus fort que ses prières, que l'amour paternel éprouvé pour elle que ce drame forçait le docteur, le forcerait toujours à se taire, dut-il, plus tard en mourir de remords et de douleur

Oh! Miche! balbutiait-eue simplement, mon pauvre Michel tu aa confiance en moi et je ne puis rien pour toi

Tout à coup le vieillard se redressa

Je les demande deux jours, lui dit-il

EUe poussa une exclamation

Et vous parlerez? demanda-t-elle, haletante, sentant ses jambes se dérober sous elle, à la pensée du salut de Mictiel gnon; et dit pendant là ligottage Pis tit-soiir

U errerai fort, je ne crève qu une tnia

Tous trois ont une contenance ferme pendant le trajet de i;t prison au v. <•̃>•>>•< Sur la lieu ife l>xécution, plus de i-ux sa pressent. La moitié des spiV' :!]posée d'indigènes, do nombreuses femmes et d'enfant

Les condamnés arrivent à 1 h. 35. Lakilar descend le premier de voiture et marche sans (Mrff soutenu, sans prononcer une parole. Tahad descend ensuite et récite une prière du Coran il a une contenance ferme

Said, le dernier, est livide, maia courageux il regarde la guillotine, puis ln foule, et dit

Prères, pardon nen-nous! • essaie do résister quand on le met sur la bascule

A 4 h. 43, le couteau tombe pour la troisième fois

Le service d'ordre était assuré par les chaasrurs et les zouaves

A L'EXPOSITION

Après les quelques jours do nluit1 et de mau vais temps que nous venons ne ^ipportor, une heureuse accalmie ·emhlese pivuIumv. pour la plus grande joie des fervents et des habitués de l'Exposition Universelle

Les cérémunias d'inauguration se succèdent sans interruption: et dans quelque temps, un mois an phw, la série des visites oftiriolles sers terminé; les curieux ne s'en émouvant gtifcrp d'ailleurs, et ont bien d'autres prf" îs que celle d'assister, de loin tout au isc visites, fftips. inaugurations et w?1 .uut la grande keiincssa est à cl; siit lo lis si> portent sur! initia entrava n'est apiiorl' b)i<ju

Ce sont d'ailleurs, et nous ne pourrons jamais assez le dïro, de charmants ut délicieux buts do promenade

Aux Champs-Etyaées, où sont réunis les chefsl'œuvre ,le 1 art français et élr> ̃) • • < ̃ ^st nd arriment une théorie inintorroi:- irieux qui flânent, saus snuci de t'heu temps tout en promwiant lents regards amusés et intéressés sur les merveilles (ju'abnU nt le petit et le grand palais des Beaux-Arts

Quant à l'attracliou qu'exerce le Trocadéro sur la foule, pour être d'une qualité naina rclovée pfiut-IUre, elle est ndanmons très grande, il faut le reconnaître

On ne se las^f a <'<̃• r>ni- i,,s -̃"̃̃lions des colonies frai utiques soldats in -a mt dans les rangs frauçiia sous les pus du drapeau tricolore

Qu'ils soient africains, indous ou asiatique ils retiennent l'intérCt, ces Haoussas robustes ces calmes Dahoméens, ces spahis sahariens aux faces rêveuses, ces agiles miliciens toukiuoia ou indous

Le public les aime et le leur < ̃ -^optent tout, poignées de mains, par) icuse et cig.ir s, avec le mfitnesout) iristv

Mais dans leurs yeux luit une fUuuuo .l'orgueil et d'amour, orgueil d être devenu des hommes libres, amour cuver/! celle qu'ils nomment resmadame la France

Le Pavillon de Belgique

U8 commissaires royaux du Belgique et leurs exposauts, ont inauguré soleauelli .ini-nl, hier aprcs-iiudi. Unir palais de la ruo ¡les Nations

Après avoir transporté à PariR Ic joyau véritable do l'architecture <̃ t'n titi sty le flamboyant des Flandres l'Iiôtil île \illo d'Audrnafrde, les délégués du gouvernement du

Bruxelles ont voulu posséder, à l'intérieur da ce pavillon d'une beauté unique, une exposition d'iguo d'un cadre aussi somptueux

Et tout ce que lnur pays compte de richesses arliftiqucs^ tous les chefn-d'u-uvrcs enUrisës depuis des Hieeles dans les maisons communes da

Bruges, d'Anvers, de Malitn:s (le Bruxelles tous les bijoux des collcctionnuur.s fout venus orner les salles spacieuses du nouveau burg llam.ind

Le grand salon d'honneur où sont placés loti portraits) du roi Léopold, de la reine Louis'; et da prince Albert de Belgique, héritier de la courorwte, a reçu, en outre, les tapis d'Arras et ks tableaux du séitatcur Soroséo, le Mécène belge

Les toiles sont signées des martres de la première école des Flandres, des illustres prédéces

Beurs de Hubens et de Van Dyck. Elles constituent un musée hors de pair

Les effigies des souverains belges et de leurs enfants sc retrouvent dans une autre salle, cello réservée aux invités de marquf '̃:• ̃>• ̃̃ r ̃• -"ciîvoir, dans la suite, ce pavillon. 'e tous les dilettantes épris d'air urront admirer une châsse superbe, eu fer forgé et en bois doré, prêtée également aux organisateurs par M. Soiuséc

En retrait sur un vestibule immense, enr,ombré de frosques et de meubla le, visi teur découvrira le musé' -calion exacte du cabinet des le et de Bruxelles, au temps 'lA nmiif^i^ulétf gouvernaient véritablement et administraient sans conirÔSc tout le pays wallon

Le? r '!> n tiques <!<̃ ̃•!>'••<•̃' ̃̃:?<>̃' '̃ !(>s fenêtr auxet à viv ̃;•,<̃̃;̃̃̃ \udIch iii..<i"ju.. ont été

Dans tes deux Vastes locaux qui précèdent le salon d'honneur et le musée éclievfnal se trouvent lus expositions paooramiques des principales villes belges et la section spéciale des chemina de fer

Tous les espacea laissés vides par les vitrines avaient été garnis, pour l'inauguration, de plan tes vrrt'i et de drapeaux français et belges entrelacés

Le p-u, le clocher du burg lançai sonores lorf iue le pr^mi tré tfoufl la galerie exùu juviiiou pour entrer ensuite dana aofare des pompiers d'Audcnaftrdff, arrivés

U ne lui répondit pas directement, catégoriquement

Après-demain matin, reviens ici, lui dit-il, je les donnerai la seule réponse qu'il me soit permis de les faire. Mais aie confiance, je m'arrangerai pour qu'elle les suf fisc

L'ambiguité de ces paroles fit un peu peur à mademoiselle de Saint-Amand

A la' lueur des bougies depuis longtemps allumées, elle regarda son vieil ami, et comme son bon visage s'était rasséréné apaisé, un peu de calme, également, desceudit dans l'âme de la malheureuse enfant

Le docteur continua

Maintenant, laisse-moi, j'ai besoin d'étre seul

Par discrétion, elle lui obéit, et après l'avoir embrassé plusieurs fois discrètement, elle le quitta

Il la suivatt de son regard bleu, encore plein de larmes, mais singulièrement doux et bon

Quand elle eut ouvert la porte, Il lui dit

Adieu, petite, n'oublie pm. Après-demain mutin, à partir de huit heures, sois ici

Elle lui envoya un baiser de ses doigts efftléa

Oui, maltre aimé, dit-elle, je n'onblicrai pas, et veus, pensez au bonheur de votre fille, que vous assurerez pour toujours it lui sourit £ae re

Mais si triste, st mélancolique lut ce sourire, que le cœur de Gabrielle se serra, et prise d'un invincible pressentiment, elle murmura

Que va-t-U nous advenir encore?. Moo

Dieu, ayez pitié de nous protégez-nous tA tuivre.) Pauî, B'AuuuiMOKT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Hie ]Petit les matin même t l'Exposition, £tait rangfe enr le vaste parvis, et les Mar e\ll<iisw r-uceéiiiient sans interruption aux Brabançonnes écoutées tète nue par l'assistance

M. le sénateur de VercruySBe Bracque, coitlmissaire général de Belgique, procédait -a la ré ception, assisté du tnini-Hre de Belgique, haron d'Ànethan, et dû MM. hobert.préw Jeutiifc i'Union belge; Harnaiz, directeur des manuteiitious

Libouton, directeur des chemins de fer, de

Parmi tes invités se trouvaient MM. Surmont de Volsberghe, ministre fin l'industrie et du

Travail de Belgique; N ;irîen ministre et président de la comm ,>ericuK> de patronage le prince de Chimay, et de nombreux membres de la colonie belgede Paris, du Sénat de Broxettcs et de ta Chambre des représentants

On remarquait également MM. A!frcd Picard commissaire général de l't> François

Arago, chargé des sections ci: i.h<u\iyn secrétaire Rendrai s-1– Seine lapine, préfyt de iombre, ancien ministre, les comiiii iraugers en grand nombre, des membres uu corps diplomatique et une toule de notahitltés

Aucun Uiscoura lia été prononcé. Après un lunch servi dans ta galerie centrale, tes invités ont parcouru lentement les diverses galeries et las musées. La cérémonie s'est terminée 3 six heures, non sans que NI. Alfred Picard et les commissaires étrangers présents aient chaleureusement félicité" de leur belle œuvre les direc teurs du la section et Ivs architectes du pavillon

MM. Mauckcls et Acker

Les Industries du Vêtement

La section française des industries du vêtement a été inaugurée hier après-midi, au palais des Tissus, par son comité d'inauguration

De nombreux invités ont parcouru les galeries ̃ par les cinq cents exposants, sous la t ̃ MM. Muzet, président du comité

Den: jeteur gént-nl. et Mazure, délégué spécial îles sections frai

Dix-neuf .-atégorics d '-ï ont collaboré à cette exposition, des plus intérfl.ssantes. Ils ont été récompenses une première fois de leurs efforts par les doges unanimes qui leur ont été décernes

Plusieurs allocutions ont été prononcées

L'ouverture des galeries au public a eu lieu immédiatement après cette petite cérémonie

Le Roi de Suède

Le roi de Suéde viendra à Paris à la fin de ce mois pour visiter l'Exposition

Oscar Il aura l'hôte de la France pendant une huitaine de jours et s'installera dans le palais que le gouvernement français a préparé à cet effet dans l'avenuo du Bois-de-Boufogne, à l'an'gle de l'avenue Malakoff

De grandes fêtes seront données en l'honneur du roi pendant ce séjour officiel

Cérémonies prochaines

La rue des Nations sora en fête demain saNous avons dit, hier, que l'inauguration solen

Belle du pavillon allemand avait été fixée au mai

Pour donner à la cérémonie un éclat tout particulier Ici commissaires impériaux et M.liadke architecte du monument, ont décidé qu'elle aurait lieu dans la soirée, aux lumières

Des centaines d'invitations ont été lancées par

M. Riehter pour la réception de gala que présidera l'ambassadeur d'Allemagne à l'wis, le comte de Munster. De nombreuses personnalités de la cour de Berlin seront présentes

Les architectures si ingénieusement combinées du Hathaus do Munich et de l'hôtel de ville de Nuremberg prendront un aspect féerique sous les illuminations. Le salon du kaiser et les galeries somptueuses consacrées à la collection de Frédéric Il offriront aux invités d'inoubliables sensations d'art et de magnificence

Dans le grand hall de marbre rouge un lunch

Sera servi. La visite des galeries comprendra l<\s salles do Potsdam, l'exposition de la librairie allemande et des arts graphiques, le cabinet de lecture, pui; les salona d'hotmuur du premier étage

Les Etats-Unis, la Norvège et la principauté de Monaco ouvriront également demain leurs pavillons. L'inauguration du palais du Mexique aura lieu dans quelque jours. La série des solennités do ce genre sera probablement close e l'Autriche, de l'Angleterre et de luTurquie

Quelques Visites

Les îii-inciers que la France a conviés il rKx;msi ont commence Icurs vilit lions françaises et étrangères

Hier, li yi'iiinici-dnchesse Hélène, fille aînée du grand-duc Wladimir, s'est rendue il I rJsplauado des Invalides où cite a longuement visité les diverses sections de la joaillerie

La grande -duchesse Hélène s'est arrêta avec intérêt devant nombre de vitrines, mais 'elle a surtout tenu visiter en détail les classes de la joaillerie russe

Détail charmant entre tous: en passant devant la enrto en pierres précieuses que le tsar Il a offorte il la France, la grande duchesse Détenu s'est inclinée respectueusement et déposé au pied du maKiiiilque présent un ftais bouquet de roses blanches qu'elle tenait uj la main

Elle s'est relevée ensuite, saluée avec respect par tous ceux qu'avaient conquis son charme'et

P'rr.-iquc à la même heure M. Emile T,oubet présiclcnt de la République, accompagné de son secrétaire particulier et d'un oflicier de sa maison militaire, a fait une longue promenade à pied au Trocadero et au Champ-de-Mars

Le Président de la république s'est promené pendant deux heures, semblant prendre grand intérêt au va-et-vient des curieux qui, l'ayant reconnu, le saluaient respectueusement

Enfin, it dix heures et demie du matin M. et

Mme "W.ililock-Rousseau ont visité en détails la rue des Nations et les palais des Invalides

Après cette visite, Mme Waldeck-Rousseau et le président du Conseil ont fait le tour de l'Exposition sur le trottoir roulant

Les Officiers A l'Exposition

Le ministro de ta Guerre vient d'adresser aux commandant de corps d'armée la circulaire suivante

Mon cher gineral

Je désire que les plus grandes facilités soient données, pour venir visiter l'Exposition universelle, aux officiers et assimilés de tous grades qui en feront la demande

En portant mes intentions à la connaissance des chefs de corps et de service sous vos ordres, vous leur indiquerez les époques auxquelles des perfOKCS D'ÉTAT 4 VILLES g^ VALHIRS^ÇAISES gjjjL J- VALEURSJRANGAISSS VALEURS ÉTRANGÈRES SSS; j X" VALEURS ÉTRANGÈRES '&£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSS OBLIGATIONS DIVERSES SJ

Nord, action jouiss. 1395 1385 O G- de Construction ̃• 58 156 Congo (Lots! tî>S8 Dette eoov. Ott. a/Ois. C . M r., ♦ 0/0 j 9 3oO..OI:. w, et

Qamort.j.it.janv.cpt 99 â9 Sud de aetioa jomssauee. ûi 3û Gomii. aes Wagons-Uts.. ni.. W Egypte Dette Saai a toi K> lût priorité + 0/0 1890 g •̃ 482.. 5'remo.iOOfr.. 336 I ramways fraaca W1 - •̃<> ̃̃ Ki2 Crédit de Pauillao 3 p/ô

Cette tunisienne 3 O'O 489 wj Fivee-Lille f^O Bsoagne extérieur 0/0. w 30 "® 3S 3 in 0/0 94;tr.E^}-pte>. 97 '̃>̃̃> =: coram. 18992sao/0r. soo 465.. 4iî Aiel. et chant, do la Loire. r o ï m

Annam t'tTonisUi, 21/20/0 -,s so Econ ̃̃̃: fr.payéa 600 Chantier de la Gironde. ?V ̃̃ r Qt>]ig CuDa6<W0 88 3 Z& -J0/OlSS6. 4 5 f on c. 18 3 35 Or. MO 4W 50 ffi

WaaaB'").ob! 21/Sr.à500.. 80 Ouest 630 Const. de Levallois-Perret HO 50/OlàSO 3B3 aanque 1. R. P. I -Autricn. i< ̃̃ ̃̃̃ ̃ 3 boas de H f. a lots 87. 4 [;/il 4OT M 4 9 IjOU turcs. tï

Déwino:! oir.aux Forg. etCham. de la Méd. KS.. Haïti 18H 5 0/0 Î33.. hypot. d'Espagne. MO •• 550- iSSa. 1 -n

Obi 1J •oat-P- Proc. Thomsoc-Houston lias 1551 3o 367 ottomaae 57i Banque hypoth. r. 1oo0 fr 548 (Toc. Thomion-Iiousum b. ̃ ;iO,t. p. 4J4 415 :5 Voies ferrées èconomiq.. Sl5 Bateaux-Parisiens SCO Helléoliiue 5 0/0 1884 399 Crédit foncier d'Autriche, r ? sOQtr. 427 Métaux

S qu'arts.r.àlOO 637.. Mobilier Espagnol. Départ. 30/8 S Ooligatl- t 10/6 3H 3 o "̃ , 19Î zî ir75. 0,0,r.5oO,t.p. ù&xtie Franco étraaerer Un del'OnestParisie Hollande 1 0?0 1896 90 !5 Andalous iw 4g.. m Cabicg u- -0/0. 4 0 :;an ifo'Hta

SI3 ComnaKH. Parisienne II- 1124 de l'Est Parisien 731 Hongrois i 0/0 (or) 98 10 âjHricmens-Hongrois e .. 888.. 188E 42S 4î8 Omnibus j j , i SCi S> Wi iSS)2,M/t,r.400,t.p. 3U act. jouiss. Sûû.. ̃ eso J 4 1/2 0/0 (or). 103 a Sud-Autnciiien-Lomoard. Economiques 0/0 Vo!tur î 4 O'O

S iH,r.l ,t.p. 94 9t Cormtag. Trsnsatlantiaue 350 Agence Havas tu italien î 0/0 ept > C6 Méridionaux tfltaiie du Nord 4 010. 420 Voitures Urt aines 234 SU 4 VAL. DU TRAaSVAAL w-96,2i/2r.wo,t.p. 358 M) h9Q .terme il\) le sa i Nitrate Rail vvay i Bst-Aigérten 3 0/0 430 m. Graad3Moui,nsJeCoroefl

S i r. iùO. t p. S3 obi. Victor-Emmanuel a 3&> ̃̃ 333 Nord de l'Espagne W8 -=Est 1ol0. , 6a Pfpetf:r.L!rnousiiUWfH/4 s d 1898,!0t!,r. 5oot.p. 413.. 410 ï5 act. jouissance. 1489 1490 Ciments français 63a.. 6B Norvégien S 0,0 18SS S4 Orientaux 4 –10/0 90 -?5 M

Il, 105 C-P^Ch.feretTram.élect Compt"etmaitrdus.àGaz i&b 1645 Norvégien 3 1/2 189 .Portugais " ̃̃ 15- 3 0/0 nouveau 4S" Jardin d Acclimatation C, r : M l .r. !5.25p; tk Comp.Génér. detraolSon. 3 o Klectr. (secteur R. G.> lSi is 7= Gaz de Madrid ÎM-. 40 Ardennes 3 0/0 vn 4 Bons de la Presse Usa Charter^ s

Tille de Marseille 1 77. 4ot. 3 :> Voitures LTbaines SJ8.. 926 Etablissements Duval. S a 4 0/0 ISI0 Taûaca de l'Emp. oUom. 3m Ain-f.zy i Mascara ïô/0. i'' Csnaî de Corinthe fr ;0.. .. ̃• S d'Amiens t C.jO US.. H . Etablisse! Dscauvliie Fu-aro 631 35 Obl.Tafaacsport.41,'2 0/0. 497.. 457- des Philippines.. €90.. Mécfaana â Aln-Setra. œ Panama i 0#. SI 31 K De Beers de Bordeaux de Petit Par; 1-1" 102c roumain 4 0/0 18S8 du Portugal 7S7 7K Modzbah-Wéchéna. 19/0.. 23 50 Transv&al lui 4 010 5iO d'oretde-xpiC'fr.des) -c4$i3oO., 5 0/0 amortis. 1388. 9 Rio lïî 13os :a Mostaganera Tïaret 4lS u^ rc, 10/0.. M. Roodepoort Deep :t de Lille 1860 3 0/9 Métaux i,Comp.iraaç. des) ♦ 44 Phospha: 3. S 0/0 amortis. 1S9Î. K 10 9& -̃ Tbarais •• 215 Granae-Cemture ii~ S0 i' 60/0r.l,0O f.S"sér. sa.. 3: ai ni SO J73 SO

Oural- Voîgafè" métairie) 3IÎ.. 3'.0 Grande 1>< t O'O aîvroriis. 1834. 83.. 83 7 Boléo •• i960 Lyon Hl9..liin.. • Ht. H 3i 4M

VALtUKc iB,aH\j. (AOl.) parts le fondateur. 169 ma militaires I4M t o 5 0,0 (B"ùut'">i899 fc Uuauctiaca I fît. Uauphiné 3 0/0 4S0 ïiOf. pay. K ^"Menhuis. i.vj ca

Banque de Fnince .cpt 4175 655.. 700 Russe 1SZ2 5 O-'0 13175 •̃̃̃ Soc. aauil. Russie mérid. nv> -Méditerranée 5 010 Bons à lots

S0 loi 88 101 s: Alinéa (Socrnin-sex-cii) 5 21/20.4! 4<a 4m ï /01"sé e 4J

Compagnie Algérienne. Part t ur 1350 t350 carts ueneric. 40,0orl88S toi Sd Zinc Vieilie-Monsagne. SSO T Lyoa jfusion}., 463.. sa m î" sérl 4S5 ao %® Wmlee

Compt. National tfBsc" ô-. i 004 Bons "1 1 .es. iî s so Bec Auer français 4"i :̃• a, to.OorlSSû.a'etJ'éna. Briacsk (U ;ae5 d%j 1350 i?4S .fuà:oni 1SSS 4i7 Bons de coupons. ïl 91 Kielnfottt^n

FoHc.deFrance.cpt 6S0 50 700 Soc. centr. de Dvnam.les. 4i0 Jumelles (Société intern'J 9C 40,0 or ; . 6' émis.. 1ot. –nouveau 44S 445 Autric biens aacl"nyr >- 43 35 • ay Consoiiir

Industriel cpt M Toiégr. raris-No\v-Yorft 33. Î3 Jumelles de Tiiilàire 38.. S Cons. 4 0/0, 5™etî-sér. K Onléprov.enceiâct. nouv- i75 Ta S 1/J 0/0 S84 î l.ypot. 4 SO Mossamédé

Lyonnais 1140 1134 Tèièixione .Sot-, inciustr.) 342 S Musée Grcvm. act 1130 40,0.3 série. ICO 10 4M t' hj-pot 15 Mozambique

Mobilier 6.. 84 tïnirieprtSous-Coinptou-).. S34 fô & Joltaïa-Rieka 1 0 1 0 ï 1/2 0/0 4C6 4t nour. i hyjwt (S S i23 .Primrpse.se

Foncière Lj-onnaise Sl65 2165 Mode Natioaatg 57 SC î0;'0cri8 ei 40 Laurium Grec jjO Orléans 0/8 ̃"̃ Raagfonteln oc. -.i- Générale 10 Eaux Boun'ètranjîer Chaiets de nécessité 1330 J 1/2 0/0 or 133 9S 15 ̃ Huta-UanKo.va ;tw ) nouveau 4i SaJofflique-Constantinopi? ss R a MJnes

Eana.fvaBç.derAfria^ud 9< 75 97 so de Vichy wos w& Chaussures incroyable. lnt.cons.4 1/29/0 1890. 103 îeî 9= vofga-Vicliera aso. î 1/2 0/0 4M 46S th Szn>Tn -Ca sai>â o,'srt9t, RoÈiasoa Oo -A iweïnat. d Pari gênerai K Biscuits Oiiiet 9b 94 so Ob.iWco.Dojietîlsaî. 0 •• •̃ nDi •/•'i-nnuci utodoodo nouveau t 50 Madrid â Cacérès 3 0/0 tw ^bim

Spc^desVaLlnd. 75.. îl se de Marseille m RcsfPaiUard et Maire. i& 12J $v iO,'O Dvinsk Vitebsk.. sa 98 sa OMiiGATtONS DItEkSB nouveau. 1 M Lotabarta S om 3e Shena immeul>l s les Franee. îs .. mes ue Carmaux tM5 i&M AlitU S KlliAaUlailsS -4 6,i Kharkot-Azoiffl 4 iX ̃ Comp.irwtico-MgirieQae. 74 sb 71 Nord àei'£spasnei"hyp. W ̃ s Traaavaaf Consona tea banque d'Algérie 1ol0 îoiù 101 7o 0 ' 6J5 W Camargue 1 o/0 à S0 Sud Je la Fr< nce î 6'0. 4îâ tSA 2 hyp

MO Houjlléres d'Aliun S ., m Auwichica 5 ùio (papier), m 3î 3a r. âîMfr. 4 hyp. VlUage.. :.̃ W act. jouis , mai ISS9. 5 ..auriuanConjjp. rraaç.j.. 595 ssi Ooiîg. domaniales, 10 3U 5e li/2JS 3& .̃ 23t.. 40/0 509. Fampe3un (spéciale} j w

Midi, juillet 1899 1S60 13ÎÎ kb: ils 9 Brésil 0/8 t 9 13 S 9s 35t CoUW- ns:du Gaz 4 0/0 ! $ S AHUries f l^rpoUléqu MB-. 281 • SLmt.^mr.mîet w i action lOuisnanc France foie 995.. Suisse ;hmp. lèdïïl 0/0 W9ô 97 ©9 Gaz centrai s 0/0 5IS 896 so 8 m lActwuB ô< Loo wy au 130 tfl/stg 6 s. 6ifcJ Jo/0tt 7 7 le Si^ofie } Ojô I sa 47 7 ni s mis ions pourront être accordées dans ce but sans nuire au service et sans entraver les diverses inspections et les manoeuvre, qui exigeât la présence de tous les officiers

Je vous prie de me rendre compte des dispositions qui auront été arrêtées à ce sujet

Gaiaiffei

Les Entrées

Le chiffre des entrées a tait, dans la journée de mercredi, un bond formid.'ible le service du contrôle signale en effet visiteur? dont avec ticket, c'eatr-a-dire presque le double de la piéeédente journée

Chaque jeudi, beaucoup d'en fan t - t -de eollésiens dont conduits à l'Expo^itiou; hier, leur nombre paraissait être pius important eneore que d'habitude

La promenade dans les jardins était d'ailleurs délieicusa: pas de. powsiar-a et beaucoup d'ombre de ci de là quelques musiques militaires et civiles ont pris possession dans l'après-midi dos kiosques de l'Esplanade et du Champ-de-Mars

Matntenant, résumons par quelques chiffres les opérations de mercredi

De huit à dix heures <3u matin fStfdcets

Entrées payantes (1 ticket) 57.7lU

IV six heures il la fermeture (! tickets

Cafter de circulation

Jetons d'ouvriers -oU

Annexe de Vincennes (tickets) T

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Le cours officiel des tickets était hier de 6U ceutiraes

Au grand palaie des Champs-Elysées, à côté des magnificences de l'Exposition centennale en trente ou quarante salles occupant le centre et faite nord de l'édifice, s'étale la virtuosité des peintres contemporains. Cette réunion d'environ deux mille tableaux forme ce qu'on appelfè la Décennale et nous montre, avec d'assez rares œuvres nouveUes. lafleurdesdix derniers Salons anijuels. Nos meilleurs artistes s'y sont ménagé de véritables chapeles, où chacun a pu exposer loin de tout voisinage génant, jusqu huit de ses plus importantes toiles

Les principaux de ces groupements nous arrêteront. Dans le salon central ou salle des fêtes dont l'entrée domine le hall de la sculpture, ont été rassemblées quelques œuvres notables de

M. Jean-Paul Laurens, le président de la Société des artistes français. C'est d'abord la grande pointure murale Toulattse contre Montfort, qui appartient au musée de Toulouse, puis deux autres toiles non moins connnes la Petite de Bon citamp devant ta Tribunal révolutionnaire et Jean

Ciirysoslome apostrophaut l'impératrice de Dyzunec dans une homélie qui, à en juger par la ligure orispéa du moine, ne devait pas briller par la douceur. Deux petits portraits nous révèlent mieux encore les solides qualités de dessin etdecouleur qui ont fait la réputation de ce maître. La foule court aux sujets qui l'attirent aux feux d'artitlces qui l'éblouissent mais la gloire de l'art s'étaie plutôt d'oeuvres comme celles de ce groupe qui nous charment à la fois par leur grand caractère humain et l'énergie de leur facture

Voyez, tout à côte, la lady Codiua, de M. Jules

Lefelnre. Cette femme nue que l'on promène sur une haquenée dans une ville anglaise pour payer à je ne sais quel tyran la dîme de sa beauté n'intéresse que par le mystère d'une légende

L'artiste qui a fait cela est un maître aussi

Mais un oublie ses mérites devant l'étrangeté du sujet qu'il a choisi et qui eût gagné à être traité en un simple tableau de chevalet. On jugera évidemment mieux du talent de M. J. Lefebvre par les six portraits qu'il expose et qui occupent tout un panneau

La Distribution des récompenses au palais de l Industrie, de M. Henri Gervex, nous frappe moins aujourd'hui par sa belle ordonnance qu'au Salon de 1896 où il fut exposé. Une Naternité, délicieuse de sentiment et de coloris, et d'excellents portraits accompagnent cette œuvre gigantesque. Nous trouvons encore dans la même salle le groupe si intéressant des tatlcaax Je M. Lliermitte l'Ami des TiiiftWTïïs, du mu.-o île Boston; la Mortelle Bûcheron, du musée d'Amiens; le Repas de.s moissonneurs, le

Béguinage, les Faucheurs, etc. Tout auprès est l'Eve de M. Mercié dont une aeuvre bien supérieure, la Vierge notre, ou mieux la Vierge au voile noir, a été placée dans una salle voisine occupée parle Washington, la Lc'da, fa Perquisition et les autres oeuvres do M. lïobert-Fleury

Cherchions non loin de là les envois de NI. Gustave Courtois, dout nous renvoyons avec plaisir

Amour au banquet et la Jeune Fille à la source ainsi que ses savoureux portraits, d'un coftris merveilleux, -puis gagnons, en admirant au passage les incomparablcs Henner (l'Eglogue le Lcvilc, le Christ au linceul), l'aile nord du palais, où M. Dagnan-Bouverot a réuni ses toiles les plus célèbres. La Cène, cette page mystique de si grande allure et que l'étude des physionomies rend si profonde, n'a rien perdu de sa beauté durant le voyage qu'elle a accompli aux

Etats-Unis, où l'ont escortée de ville cu ville les hommages des foules. Les Bretonnea au Pardon demeurent un chef-d'œuvre. Les Conscrits nous inspirent toujours le même intérêt. Dans une compositions nouvelle enfin, la Vierge consolatrice, l'artiste reste le charmeur délicat que tous apprécient

En une sorte de sous-bois ou de clairière égayée de lueurs vertes, est assise la Vierge vêtue d'une longue chape d'émeraude dont les plis vont en s'élargissant couvrir comme d'un abri une biche timidement blottie aux pieds de la protectrice, et un miséreux qui, prostré exhale sa plainte lamentable. Des séraphins joueurs de viole entourent de leur vol circulaire la tète de la Vierge, une tête aux traits énigmatiques empreints d'une humanité peut-être trop accentuée. Mais on n'a d'yeux ici que pour la gracieuse silhouette de l'enfant Dieu qui, sur les genoux de sa mère, égrène un raisin et l'offre en pâture aux bouvreuils de la i'erèt

Tout ce tableau est une symphonie encart <îo pius curieux aspect qu'aucun pekilre n'avait encore tentée

M. Charles Cottet est également l'autel d'une œuvre inédite, celle-ci tre largement brossée où éclatent ta pourpre et les ors; c'est le Jour de la Saint-Jean à Plougastel-DaotiJ s. La procession défile avec ses dais et ses ostensoirs; sous les bannières apparaissent les voiles blancs et les coiffes rouges des jeunes filles. Le chefd'œuvre du peintre, le Repas d'adieu, ce tripty que qui causa ne si vive impression au Sa on de 1896, fait face à cette grande toile. Les envois de M. François Flatneng sont groupés dans les mêmes parages. lts comprennent, avec la Fuite en Egypte, plosiears portraits et un tableau récent, Kléber à l'armée de Sambre-et-Mcwe

La plus longue des galeries du Nord a pour hôte principal ua des triomphateurs de cette exposition, M. Roybet, l'émule moderne de Franz

Hais, le peintre truculent des retires et'des m&ritornes, dont la Main chaude et la Taverne, grâce à la vie outrancière qu'ils, expriment, ont le don d'attrouper les visiteurs. En trois annexes de cette galerie on remarque les envois de M. P.-A

Besnard que l'orientalisme le plus fougueux semble avoir séduit, la Jeanne <V Arc ci Chiaomie

M. Boulet de Monvel, une affligeante erreur qu'il n'était pas nécessaire donous servir de nouveau, la Course au bonheur et l'Assassinat de l'empereur Géta, deux vastes compositions où

M. Rochegrosse se révèle tour à tour romantique échevelé et classique intransigeant, l'Or et

I'Homme aux poupées, de M. Jean Véber, d'une esthétique qui confina à la caricature, le Bois sacré et l'Apparition de Clémence Uaure aux troubadours, les deux meilleures toiles de M

Henri Martin, qui nous semble revenu de l'art inquiétant de ses précédents ouvrages A chacun

Sa chimére et Vers l'abîme, égaletnent exposés

En sortant de cette galerie emplie de toiles i&menscs qui touchent aux frises du palais, on rencontre un bel ensemble d'muvres de M

Edouard Détaille. On avait critiqué le ciel d'orage et le premier plan, trop noir, de son admirable toile le Tsar Sieolas ci la revue de çhàlons l'artiste en a éclairci le ton et même modifié en certaines parties la dessin c'est aujourd'hui une œuvre parfaite. Les Victimes du Devoir, la Sortie de la garnison d'IIuningue, En batterie, les Funérailles d4 Pasteur, sont des pages connues de tous. Une reconnaissance ti l'armée des Alpes{ifAï n'a encore été exposée qu'au cercle de l'Union

La victoire eat à nous, scène de l'épopée napoléonienne, et le Tsar à la léte de son régiment dt hussards rouges, sont encore des œuvres nouvelles. Cette satle des Détaille est certainement la plus attirante et la plus fréquentée de toute i Ei^Ki-iUon

Les œuvres1 de MM. Eugène Carrière et Raphaël

Colin se font vis-à-vis dans le salon suivant

L'imprécision érigée en système par les premier est acceptable'en ses tableaux de chevalet mais on avouera qu'elle déconcerte et devient une monochromio du plus singulier effet dans les toiles de quelque dimension comme le Théâtre de Belleville, où l'on ne distingue aucun des groupes qu'a voulu dessiner le peintre. M. Colin n'a pas été plus heureux dans l'arrangement de son panneau dont le tableau central, Au bord de la mer, représentant une ronde de nympbes nues, nous donne une insuffi.vi.nii> idée du genre qui est familier à cet artiste ut aù du reste il excelle

Un meilleur réconfort nous attend devant les huit toiles de M. Cazin, le maître des doux paysages, et auprès des mélancoliques Vicrges de

M. Hébert. Saluons, en passant, les vigoureux portraits de M. Bonnat, dont un Renan, efl'rayant de réalisme, les impressionnantes scènes campagnardes de M. Jules Breion, la nouvelle Vanaé de M. Carolus Duran, les paysages jurassiens de M. Pointelin, les toiles rustiques de M. Roll et son fnauguration du pont Alexandre 111, pour arriver à la dernière salle de ces galeries du nord où, en face des Amours et des Psychés de

M. Bouguereau, sont exposés les étonnants et triomphants portraits de M. Benjamin-Constant. Le milieu du panneau est occupé par la

Reine d'Angleterre assise, couronne en tête, sur son trône dans une sorte de retrait gothique qu'éclaire un jour tamisé par des vitraux. Un adorable Portrait de jeune /emme en robe vert d'eau contraste avec celui-ci par la simplicité des arrangements et lui est sans doute supérieur. Cinq autres toiles, non moins merveilleu ses, complètent, avec son grand tableau Urbain II entrant dans Toulouse, les envois de.Ni. BenjaminConstant. Cette page d'histoire aurait dû prendre place dans la salle des fêtes on l'a reléguée, nous ne savons pourquoi, dans la salle d'entrée de l'étage inférieur

Eu ces galeries du rez-de-chaussée se trouvent d'ailleurs nombre d'oeuvres de choix comme les

Reliques et tes Sonneurs, de NI. Gaston La Touche le Massacré des barbares par les éléphants d'Amilcar, toile superbe de M. Gustave Surand les portraits de MM. Jacques Blanche, Aimé Morot et Chartran, les vastes compositions histori ques de M. Tattegrain, les bons paysages champenois de M. Emile Barau, les vues de Paris de

M. Raffaëlli, les Pâturages de M. de Vuillefroy, etc

Il semble que ce palais aux innombrable salles ait été largement ouvert à nos artistes. Tous n'y sont cependant pas représeatés et nous avons le regret de constater de graves lacunes. Comment se fait-il que personne n'ait songé à rechercher pour la Décennale quelque œuvre de Puvis de

Chavannes et que des maîtres, comme M. Gérome, se soient abstenus de tout envoi. De

M. Jules Gélibert, l'excellent maître animalier l'auteur apprécié do tant de pages cynégétiques charmantes, on n'a accueilli qu'une petite toile

M. Didier-Pouget, connu par ses paysages de haute inspiration, n'a également qu'un seul tableau en cette exposition énorme. De M. Paul

Leroy, qui nous a donné en divers Salons de si authentiques preuves de son talent, nous ne trouvons qu'un portrait, et encore est-il mal placé. M. Léon Comerre n'est pas plus favori-é

D'autres le sept moins encore. On ne comprend pas ces éclipses ators que des surfaces immenses sont cou vectea par des toiles g^a'ates sans réelle valeur, agréées on ne sait dans que! but

Malgré tout, la Décennale triomphe aisément des expositions organisées autour d'elle par les divers Etats, mais que ce triomphe nous aurait été plus agréable si tous les artistes avaient été également admis à y participer

Dépêches de l'Étranger

TRoUBLXS A MADRID

Madrid, 10 maL

Faubourg de Tetuan.à Madrid, quelques groupes ont tenté de faire dérailler les tramways

La gendarmerie et la police sont intervenues ce qui a amené une bagarre. Il y a eu einq blesses légèrement

Le reste de la ville est tranquille

Jusqu'à présent douze individus ont été arrêtés pour troubles dans la rue

CAMONS ANGLAIS ET FRANÇAIS

Londres, 10 mai

Dans son discours prononcé hier soir, M. Goschen, premier lord del'amirauté, a insisté sur la supériorité des canons do marine anglais sur les canons français

D a déclaré que les explosifs donnaient toute satisfaction au gouvernement. Toutefois, un comité d'ingénieurs et de savants a été nommé pour rechercher s'il conviendrait d'apporter des modifications aux canons et aux explosifs

L'ÉRUPTION DU VÉSUVE l'ortici, 10 mai

Cette nuit, les explosions du Vésuve ont été rares et le volcan n'a lancé que très faiblement quelques cendres. Les bruits souterrains diminuent

L'éruption est considérée comme terminée

LES FUNÉRAILLES DE tfUNKACSY

Vienne, 10 mal

Cette après-midi ont eu lieu les funérailles solennelles, aux frais de l'Etat, du peintre Muu

Un public énorme se pressait à cette cérémonie, à laquelle assistaient le ministre, les artistes et une députation du Parlement

Les rues étaiant tendues de draperies de deuil

Le ministre de l'Instruction publique a prononcé une oraisoa funèbre. La philharmonie de

Vienne a joué une marche funèbre

NOUVELLES MILITAIRES

Le Retour du Lieutenant Pallier

On nous écrit de Bordeaux

De Saint-Louis du Sénéga! arrive la nouvelle que le capitaine Peteau, le lieutenant Pallier et le docteur Henric sont arrivés dans cette ville

On sait que ces trois officiers ont fait partie de la mission Voulet-Chanoine et on n'a pas oublié le rôle important qui fut dévolu au lieutenant

Pallier à la suite des événements douloureux qui se déroulèrent à Zinder

Les trois officiers prendrait passage à bord du paquebot qui touche il Dakar le 18 mai et ils arriveront à Bordeaux le

D'autre part, on nous mande de Limoges que la ville natale du lieutenant Pallier se prépare à lui manifester sa vive sympathie. En outre, un groupe d'anciens soldats d'infanterie de marine vient de prendre l'initiative d'une réception qui aurait lieu à l'arrivée du jeune officier

La Boulangerie de Campagne

Le gouverneur de Paris est arrivé à SaintGcrmain hier après-midi, accompagné de M. le commandant Arrivet, pour assister aux opérations de la boulangerie de campagne dont nous avons déjà parlé

Le gouverneur s'est beaucoup intéressé aux diverses manœuvres et a suivi en détail les manipulations nécessaires pour ta fabrication du pain. Depuis le commencement des opérations la section a fourni régulièrement et quotidiennement environ 20,000 rations de pain à la gar nison de Paris, avec un déchet ne dépassant pas rations sur 5.000, chifl'r.i bien inférieur à celui accusé par les boulangeries civiles. C'est un beau résultat

La section de boulangerie terminera aujourd'hui ses expériences et se disloquera demain

Le matériel sera réintégré dans les magasines et

M. l'intendant Darolles.qui dirige les opérations établira un rapport qu'il adressera au ministre de la Guerre

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le grand-duc de Mecklembourg-Schwerin est arrivé hier matin à Paris par la gare du Nord venant de Cannes

M. Nyssens, ancien ministre du Travail et de l'Industrie belge, commissaire général de la section de Belgique à l'Exposition universelle est arrivé hier matin à Paris, venant de Cannes

La Société de géographie donnera, ce soir, à trois heures, dans le grand amphithéâtre de la

Sorbonne, une séance solennelle sous la présidence de M. Alfred Grandidier, membre de l'Institut, récemment élu président de la Société

MM. Hostains et d'Olone parleront de la mission qu'ils ont remplie de 1898 à 1900, de la côte d'Ivoire au Soudan et Il la Guinée

M. Flamand fera ensuite une conférence sur son voyage à In-Salah et au Tidikelt en 1S1"J

Le palais de l'Elysée, dont on a terminé hier la toilette pour la restauration définitive de la salle des fêtes, du jardin d'hiver et des anciens salons, va recevoir une nouvelle transformation qui était devenue nécessaire pour les fêtes de jour que l'on y compte donner cet été

La grande galerie de bois que l'on construit provisoirement tous les ans sur le jardin masquait la façade du palais et privait de lumière ses salons

M. Chancel va y ouvrir douze larges baies qui

ValonsoL laisseront les salons en pleine lumière et permettront la vue du jardin les jours de récep tion d'été. Les panneaux séparant ces baies seront décorés de magnifiques trumeaux des Go belins remplaçant la série de l'Histoire de Don

Quichotte qui tera retour au muiée du GardeMeuble

Quant à la transformation du bas du jardin sur l'avenue elle sera terminée dans quelques jours; on y a apporté hier quelques pièces de la grille manumentale qui comprendra comme décor, au-dessus du grand arceau rcntrai et du cartouche au chiffre n.i'ional, avec tes dates 17lS-19OO, un coq chantant dont le modèle a été fourni par le sculpteur Camille Le fùvre

La statne de Jeanne d'Arc, de NI. Pau! Dubois a été érigéé avant-hier sur la place Saint-Augustin, entre l'église Saint-Augustin et la caserno de la Pépinière

Mais elle n'& t pas restée longtemps sur sou blanc piédestat do marbre

M. Paul Dubois a pas été satisfait

Il a jugé que les piédestal était trop éit statue, et il a été décidé que le piéd diminué- La statue a été enlevée et Uau^ijotiee dans son atelier

Une dame va consulter un médecin la mode qui nég!ige do regarder sa langi

Docteur, vous n'êtes pas si très malade. }' :n. 11 de repos1 Vous navez pas seulenic;. • ma langue

Inutile, Je suis sûr, qu'elle aussi elle a besoin de repos

Les PraièresRepréseiitatiis

Théâtre dt I'(Méoa CaallâUu Gymnase L'Enchantement, coui'iiu- ea quatre act a, ea prose, de

M. Henri Bataille

Je vous assure que si j'avais to malheur de posséder une fille comme Mtla .teannine, t'héroïne principale de la pièce nouvelle qui a été h. "'• îoueheur le plus pou.. ̃ tic ce genre relèvent de jutj, de la section des agi tées, névrop.. dans les hopifaux. 'es d'autrefois

Alors on les faisait fo place (les Grève

Nos mœurs se sont je ne pas pour Mlle Jeaunine un trailcmcn vère. Je me contenterais d'un traitem nique, et, s'il ne réussissait point, je me rer-itrtu'rais ti la semer sur les grandes routés, cv^-i l'ordinaire aboutisseiûCut des natures ainsi faites

Donc Georges Dessandes, homme sérieux et de bon sens, vient de se marier. fl a épousé une jeune veuve qui a déjà des enfants d'une dizaine d'années et qui, belle entre toutes les femmes très recherchée, l'a choisi parmi les amis nombreux qui fréquentaient chez elle. Isabelle c'est son nom a notamment préféré

Dassandes à Pierre un passionné cului-là, un llévrçux, un excité, qui, non "̃̃ -"it de n'avoir pas été l'élu, va promener tontement dans les Amériques. B

Isabelle a aussi une sœur, Nille Jeanniuc' Mlle disons-le tout de suite -qui a seize ou dix-sepfuns, s'est amourachée du mari do aa soeur. Amourette de pensionnaire dont quelques entêté, absolu, méchant, tyrannique, et qui n'en veut pas démordre. Et, wur bien embêter les braves gens qui essaient de la calmer et de la ramener des sentiments sains, Mlle Jeannine s'empoisonne. Elle s'empoisonne pendant la eoirée donnée le soir même du marin ce n'est qu'une alerte. La possédée a ou trop peu de laudanum. Elic se r a ges Dessandes, dont cette histoire U\i;:ii',e comme de juste, la quiétude réfl<V! i>.mv qu'il y aurait lieu d'éloiguer Mlle, .ir serait, en elfut, ta mesure la plu.s m plus raisonnable Mais Isabelle, qui ne laisse ji-i d'être d'une nature fort compliquée, no veut point se séparer de sa somit. K!!e estime quo dos soins patients et de\'ou nt la maladie de .leannine. Georges

Et, au deuxième acte, nous voyons que Jeannine n'est pas guérie du tout. Elle se rapproche yeux, elle cherche ses main tout l'heure, que l'on voit trière. Georges ne bronche pas. (.eue j -me l'agace et l'éncn'o. Il a envia rffi la battre. Il se contient. Il ne veut, en aucune façon, que le scandale ou la violence troublent son repos

Malheureuse ment, les circonstances s'arrangent pour que des soupçons entrent dans l'esprit d'Isabelle. Celle-ci 8 Imagine à tort que son mari se laisse peu ii peu' gagner par <••̃'̃ .̃mi,r insensé qu'il a inspiré. 11 y a ici un cœur féminin qui nous a vivement in; l forme, jusqu'ici assez prétentieuse et quintcssenciée, devient plus simple, pius vigoureuse plus nette. C'est de beaucoup le meilleur acte de la pièce. Il montre: que l'auteur, observateur subtil, possède aussi l'instinct des effets sciiniques. Il se termine sur un élan de tendresse qui porte Isabelle vers sa soeur, malgré les tortures morales qu'ello lui cause

Et, au troisième acte, la situation est toujours la même. Le décor eit amusant un cabinet dc travail tout a fait modem stt/lc, bien dans la note un peu snob de la pièce. Mais clic n'avance pas la pièce. Nouvelle scène entre Georges et Jeannine, où l'impudeur de cette gamme devient vraiment pénible. Nouvelle scène entre les deux sœurs. Nous piétinons. Au quatrième acte, onfin l'abcès crève. Isabelle, affolée de jalousie, veut se tirer un coup de pistolet. Son mari i- --•che l'arme des mains et déclare que c'est fini, que Jeannine devra quitter sur-le-champ. Vraiment, ils ont mis la temps tous les trois, à comprendre que la situation était impossible. La p; ̃'̃̃– nft par une sorte de sermon ibséi ur, et par une promesse de mari ;;nine et le vieux garçon, Pierre Borr>- ien patito d'tsabelte. Evidemment, il innine un mari. Mais pu r- iui choisir plus jeune. Je ne cent sous sur le bonheur conjugal de <̃ ux

Telle est cette pièce inégale, tantôt passionnante, tantôt exaspérante, où se révèle uu réel talent gûté par l'envie d'en avoir davantage à tout prix. An si et. Bataille pouvnit se décider à être aimple

L'interprétation est fort remarquablc. MlleRéfrnier (JeanniB8)et M. Rameau (Boissieux) tirent tout le pMti possible de rôles Mti quelque rémiuiscsncos inopportune

Sarali Bernhardt, a été presque eonUnueUein eut de premier ordr tour k tour tendre et pathétique, toujours iaffnïirwnt s. 'im-cen,. c'est pour elle un çnmd sur', iphe pour

M. Tarnde, qui s -se et une dpûleri^ inr son persoanagedu monsieur qui ai.. qu'on lui Orhàt la paix

Montoornftt

CMiolet. La fotulre des Perlinpinpin vreprlsel

La plus luxueuse des féeries. Utile est U mastic •• ̃ ̃ ̃ ̃ -rte en grosses lettres, en tttc de son nI e tarie, l'aftlche du Çhaielel. Et pour un :à une aflkiie qui n'est pas taen

U irateur, le goût da eiv auteurs et la prodig<v ur uent été plus loin que d.r .euse Poutre de Ptrlinptnpin do: ̃ .set kv rompot'tdruiu le souveuir char d'une d S phi étonnantes merv mervatl-• ̃ ̃ v ̃"̃ ivsser axkr jl nuis, U-rnuaaient la ptwe, otqu'on u avait pu le faslr trop '"̃ à fut ua enclian! uite >t ex̃ •II!– ̃̃• ligua d et sous les traits de Uatichc, i de la eharmnnte Jeanne Pe; ilement ̃̃̃••> de Mlle g.mii, 1 i)i . chamj gais m et iiiuqtui ;irtte.H! U t'vtidrt de l'a hnpinpin

LE

Suppliant utttti les "Petit PaUsiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en venu celte semaine, contient trou ttwijmfiqws dessins

À ta premièiv page

UN ACCIDENT MORTEL

UN Tué

La gravure d'intérieur est consacrée à l'accident d<' l'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au ResUuranl Vlaney

La Recherche mm les UcVnnitir . La UIlcU

Les Voitures il'Amlmlancei

La huilièmi' page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A LKXPOâlTION Ol: V.Kfi

LE SVPI'l.EMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pktit Paiiisies pages de texte, superbei gravures daciualité) est mis eu. vente tous lus jeudis

LES TRIBUNAUX

UN ÉCHO DES ÉLECTIONS

Nous avons eu, hier, au Palais de Justice, un écho des réeeutes élections municipales

II n< ;i-' ̃ -• •̃! du quarti' v ̃ ̃̃' ̃•̃ -.il

M. Haii- .lier muni de son M. Ch.iu- udat na e. ̃!̃̃• nn pou avant lA vote fait placardcr sur -̃ ̃•. ̃.̃xeuiiilai ras, une affl. ,.t M. flauson d'être un son mandat iWiis la quesliuu titi la y alcools en en^meanl plunieurs romm

ÇS Clients à ̃ •.̃r!in.ji:qi: .nuits d'alcool alln ¡ .axe qui allait tre HxiV

Il ;iv le la milieu avaient sidérabli de gros iK'néiicus

L'accusation était de celles doiii. î.i !ni permet la preuve raison de la jualii. ciller municipal dont est revêtu M. fiai

C'est donc devant le. mrv ne ca procès en diffamaLe plaignant a- :i..iult et Félicien Paris. m murusse i i •̃ii.uu soa confrère, M. Chanson

Après la lecture de l'a^sio-nalinn t. < 1. il étaient longuement d procédé à l'a

MM. de la :Sein

Baudin, niii; été a .j se sont pas présentes

Par contre, on a vu <lt'-f!!er ù lu Mrre la plupart des électeurs ion. 'Inut parnasso, cités a la re>i s

Puis M. Chainr""1 "st du conseil muni qu'en eflVît des i mises avant que la rnisi: ou application de la surtaxe ne fut appliquée et que des comme 'çants en avaient largement profité

Le témoin eut connaissance du fait par plusuMirs négociants qui lui affirmèrent que ces io di- rnanaient de M. Hauson qui, tout en le- de ce qui allait avoir heu, les engafy..uv iiiic d importantes commandes

C'est M. Champoudry qui conseilla parla suite h M. Chanson de porter la quesliou devant le puhHc

D'autres témoins sont venus contredire ces témoignages, no! '• '̃̃nt et leil membres de la c<; "xaminec la surtaxe. MM. :e al afUrmé que .M. H le projet et que cI de commettre les m.n- 1 u.-i an [̃•j>njche, far aucun des mt );1 comniissioa ne l'a tenu au courant 'j .aux

M. Colla! le distillateur dont M. Uanson est

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F etii> Parisien an le représentent, a dit également que son e !Taborateur ne lui avait jamais fait à ce suj t la

Moindre confidence

Le jury a rendu un verdirt négatif en faveur de M. Chanson, qui a été acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Lemercier, juge, a les'miné hier son insIruction relative a l'affaire des bandits masqués de MonlreuiJ

Vingt vols quaitliés et trois meurtres ont été relevés à !a charge des inculpé , cinq hommes et trois femmes, qui sont renvoyés par le magistrat intrueteur devant la chambre des mises en accusation

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS ALLUMETTIERS

Le conseil syndical des ouvriers allumettiers de Pantin et <l'Aubervillier8 s'est réuni hier soir pour entendre le rapport de délégation chargée d'aller soumettre au ministre des, finances les revendications du personnel et qui, ainsi que nous l'avons dit, a été reçue avant-hier par

M. CailUux

Les délégués ont exposé il leurs camarades qu'ils avaient été recus avec beaucoup de bienveillance par ? ministre. En elïut, ce dernier quoique se refusant en principe à accorder l'augmentation de 10 0/0 sur les salatrea 'que réola maicnt les ouvriers, pnviléjfrc qui n'avait été accordé qu'aux employée de Ktat teavaillant dans

J'enceinte de l'unis, promis à la délégation de chercher un moyeu de tourner la difficulté et de leur venir en aide d'une autre façon

Le ministre a ensuite promis, en ce qui con'cerne les retraites, d'abaisser le temps do ser vice pour les ouvriers invalides, se réservant en autre d'étudier la question des retraites proportionnelles et celle d'un congé annuel de douze jours avec solde entière pour tous les ouvriers

Après avoir félicité les délégués des résultats

Batisfaisan'^ qu'ils ont obtenus, le conseil syndicai a décidé do convoquer prochainement tous les ouvrier? allumettiers à une réunion générale pour leur taira part des améliorations que la fédération a obtenues

LES EMPLOYÉS DE COMMERCE

La chambre syndicale des employés de commarte avait organisé hier soir, au Tivoli Waux

Uall, une assemblée générale extraordinaire, à caquette assistaient plus de deux mille ferbonnes

Le secrétaire général de la chambre syndicale en titi <!r! séance, donné lecture d'un qjestionnaire, adressé aux chefs de maisons et aux pa

Irons, dans lequel il laur est demandé, entre autres, améliorations, la réduction de la journée à dix heures et lo repos hebdomadaire

Statistip de la Ville ils Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 18' semaine. décès

Chiffre voisin de celui de la semaine précédente

La flivre typhoïde a causé 18 décès la vatiote, 1; la rougeole, M; la scarlatine, 3; la co queluche, la diphtérie, S

Les maladies inilammatuires des organes de la respiration présentent une grande diminution elles ont causé lit) décès

Bronchite aiguë, 10 décès; bronchite chronique. 26 décès; hroncho-pneumonie, 43 décès pneumonie, 4D décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 47 décès, dont 31 sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, 4 décès ont été at tribués a la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 2fiS décs; la méningite tuberculeuse, 30 décès; la méningite simple, Il.) décès; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 36 décès; l'apoplexie, la paralysie et le ramollissement cérébral décès; les maladies organiques du cœur le cancer a fait périr 60 personnes; eulin, 4G vieillards sont morts de débilité sénile it y a eu 10 suicides et 29 autres morts violentes

On a célébré à Paris 600 mariages

On a enregistré la r.aissance de t ,076 enfants vivants garçons et 488 filles), dont 736 légitimes et 310 iilégitimes. Parmi ces derniers jat été reconnus immédiatement

Vol de Titres

Il y a pltio i-Hir mois, un habitant du Mans, M

Jamâiu, se luirait prêter par un de ses amis qui exeroe la profession de banquier une somme de francs, eu garantie de laquelle il remettait des valeurs uu porteur se montrant il francs

Dernièrement, le banquier, à qui les intérêts promis par paiements trimestriels n'avaient pas été versés, songea à emprunter son tour, dans une grande maison de crédit, sur les titres qui lui avaient été donnés en cautionnument

L établissement auquel il s'adressa lui fit répondre queses titres étaient frappés d'opposition

Le malheureux prêteur déposa aussitôt une plainte au parctuot contre son créancier

M. Jolly, juge, chargé de l'instruction de cette affaire, a établi que Jamain avait volé à une dame L. habitant Vichy, les valeurs qu'il avait remises à son ami le banquier, après avoir vainement essayé de les négocier à Londres où il t'était rendu à cet flot

Jaœain a été arrêté et envoyé au dépôt

Un Client sérieux s Un jeune homme, M. Emile S. demeurant fue de Clichy, prenait hier matin une voiture en sortant de chez lui et se faisait conduire chez plusieurs commerçants

En quelques heures, ce client peu banal avait acheté deux cents palmiers, 2a,000 francs d'orchidées, deux serres pour placer le tout francs de bijoux, trois cents barriques de vins etc., etc

Vers midi il se trouvait dans un bureau de tabac de la rue Sainte-Anne et voulait acheter e fonds de commerce avec la patronne. Mais il menait un tel tapage que le cocher dut s'interposer et expliquer les nombreux achats dont son voyageur avait cru devoir lui conlier l'impor tance

M. S. fut alurs conduit au commissariat de

M. Péchard. qui, après avoir pris des renseignements, apprit que le jeune homme, un peu fou était altemt de la manie des achats considérables et avait échappé dans la matinée à la Sur veillance de ses parents

Le pauvre dément a été reconduit à son demifile, et les acquisitions ont été contremandées au cand déplaisir des commerçants,qui avaient ru a l'arrivée prématurée du fils du shah de

Perse

A L'SXPOSITION

L'épreuve de réception de la passerelle qui

N° 104. Feuilleton dtl PCTIT Parisien

MARIAGE SECRET

OfATRIÉME PARTIE

PAR L'AMOUR v (suite

Comment Claude avait passé sa soirée

Et Delorme, désignant eltlln un petit vieux au costume semi-eeclésiasUaue

Monseigneur Della Ronda, prélat romain de passage eu France. un de mes anciens et bons amis. C'est avec lui que j'arrive de

Rouen. U a bien voulu se déranger un voyage qu'il faisait eu .Normandie pour nous donner cette marque de sympathie et pour ajouter à la solennité de la cérémonie qui va être célébrée

Le petit vieux échangea avec Ludovic un salut encore pius cérémonieux que n'avaient fait les précédents gentlemen; et Delorme après avoir présenté ce dernier témoin, le plus décoratif colui qu'ilétait allé chercher lui-même et qu'il ramenait par le premier train du malin

Vous êtes prêt, n'est-ce pas? demandat-11 au principal acteur de la comédie

Je n'attendais plus que ces messieurs et tous, mon cher parrain, répondit Ludovic

Alors. nous n'avons qu'à passer chez madame Castéras

Cette dame. elle habite, je crois, dans la maison, fit le preU4 im-mù. ,vu \\Il i it relie le Village Misse à t'enceinte du ChamadeMars a été faite hier en présence de MM. Tfcur et Legaviau, ingénieurs; Mathieu, inspecteur

Griveaud, professeur à l'Association polytechnique, etc. La passerelle a supporté un poids de l>5 kilos par mètre carré, sans fléchir d un centimètre. Le maximum de poids que peut pro duire une foute en station est de 400 kilospu mètre carré et la surcharge pourrait atteindre en toute sécurité le triple du premier chiffre cité

Cet essai x donc pleinement réussi et le Village se trouve, dès aujourd'hui, relié à l'Exposition

ENSEVELI VIVANT

De notre correspondant particulier

Alençon, 10 mai

Le nommé Emile Monter, âge de trente-cinq ans, journalier à Trun, était occupé, avant-hier au curage d'un uils de vingt-cina mètres de profondeur situe au Gros-Chêne, à Villedieufos-Hailleul, et appartenant IL M. le comte de

Tertre

A un moment donné, vers cinq îieures du soir le malheureux voulut remonter au jour. Tout à coup, un éboulement se produisit et Manier fut enseveli à dix mètres de profondeur sous la masse des matériaux

Dés que la nouvelle de ce terrible accident fut connue, on s'empressa au secours de lavictime

Les premier essais de sauvetage eommencèrent à sept heures du soir, sous la direction du sous-préfet d'Argentan et de M. Boucher, agentvover. Mais on reconnut vite l'impossibilité de déblayer le puits sans procéder à sa démolition et la diflicilu besogne du sauvetage en fut encore accrue

Des ingénieurs des mine , qui se sont transportés hier sur le lieu de l'accident, ont estimé que les travaux dureraient encore toute la journée u'anjourd'hui

On continue activement à snlever la masse de terruin éboulée, mais on craint fortde ne retirer qu'un cadavre. En effet, le malheureux Moniur dont on entendait la voix jusqu'à ce moment, a cessé de parler depuis hier matin, à quatre

AUTOUR DE PARIS

Ncuilly. Hier soir, il trois heures, une voiture automobile conduite par un élève mécani cien, M. tlenri Arigo, sous la surveillance de

M. Jacques van Denissen, a renversé, sur le boulevard Maillot, une passante, Mme Céline

Descombest âgée de cinquante ans, qui est morte pendant qu'on la transportait à son domicile avenue Victor-Hugo, à Paris

M. Soulière, commissaire de police, a gardé à sa disposition l'auteur de l'accideuL

Boulogne-sur-Seine. Une enquête a été ouverte par M. Beaurain. commissaire de police pour établir les causes de la mort d'un enfant de quatre ans, dont tes parents demeurent au 190 du boulevard de Strasbourg

Après une légère indisposition, l'enfant, soigné par le docteur Gilbert, paraissait guéri, lorsque dans la matinée d'hier, il fut en proid à un vialent malaise, tandis que des taches noirâtres ap paraissaient sur son corps

Il mourut deux heures après, au milieu d'atroOn suppose qu'il a été victime d'un empoison nement accidentel

L'autopsie du corps sera probablement faite

Puleaux. Un pêcheur h la ligne, Alexis l^efraud, àgé de trente-huit ans, demeurant à

Su resues, en se penchant pour décrocher son luuncçon, est tombe dans la Seine

Le malheureux n'a pas tardé à disparaître

Un marinier se jeta à l'eau pour lui porter secours, mais il allait à son tour être ent;louti lorsque son compagnon, ErneSt Keticvaux, âgé de trente-huit ans, demeurant à Courbevoie réussit non sans peine à le sauver

Quant à l'infortuné Alexis Lcfraud, son corps n'a a pu être encore retrouvé

Bois-Colombes. Un ouvrier ferblantier

Lucien Maugeou, âfé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières, était occupé hier, sur une corde à nœuds, à réparer le tuyau do descente d'une maison située rue Victor-Hugo, lorsqu'il tomba de la hauteur du deuxième étage, sur la tête d'un vieillard, M. Destanden

Celui-ci, qui relevait de maladie, était assis dans un fauteuil devant sa porte

Maugeon n'a eu aucun mal, mais M.Deslnnden a été grièvcment blessé au crâne et a eu la clavicule droite cassée

Clicby. L'ancien marchand de vins Leeocq du boulevard Victor-Hugo, qui, après avoir pnnetu son petit garçon Jules, âgé de quatre ans, s'était tiré dans la tête deux coups de revolver et qui frappé depuis d'aliénation mentale, avaitété interue dans la maison de sauté de Bicûtre, est mort, la nuit dernière, des suites de ses blessures

VilIcnaure-la-Garennc. Par suite de ta chuti! d'une lampe il essence, une jeune femme île vingt-six ans, Mme Henriette Ceccaldi, brodcuse, demeurant quai d'Asnières, a mis hier soir la feu à ses jupes t a été profondément brûlée aux jambes dans un état alarmant qu'elle a été transportée à l'hôpital Beaujou

Pantin. Dans la soirée d'hier, vers six heures, une jeune femme s'est jetée dans le canal do l'Ourcq, derrière la caserne de la gendarmerie

Deux passants, MM. Landry, ouvrier verrier, et

Patron, cantonnier, se portèrent à son secours et réussirent à la ramener à terre

Ranimée après avoir reçu des soins énergila désespérée déclara se nommer Clémence

Vion, âgée de vingt-huit ans

C'est à des chagrins intimes qu'il faut attribuer sa tentative de suicide

Vl,ilne~Saiat-Denis. Deux gardiens de la paix apercevant, vers onze heures du soir, trois individus qui rôdaient autour d'une maison de l'avenue de Paris armés d'énormes bâtons, leur demandèrent ce qu'ils fraisaient là toute réponse, les rôdeurs les assaillirent et les rouèrent de coups

Lorsque d'autres gardiens accoururent au secours de leurs collègues et les dégagèrent, l'un d'aux, l'agent Ou dot, avait été très grièvement blessé à la tête et à la poitrine

Le malheureux a dù s'aiitor et en aura pour longtemps avant de reprendre son service

Deux des agresseurs, Antoine Lacombe, âgé de

Vingt ans, et flippolyte Doue)', âgé do trentehuit ans, dit la Terreur du Cornilton, ont été arrêtés et mis à la disposition de NI. D'Homme eommissaire de police

Charentoa. M. Cavillier, commissaire de police de CharentoD, a ouvert une enquête au sujet des incendies qui se sout succédé dans ces derniers temps à l'asile de Charenton dans les jardins de l'asile a été la proie des flammes. Peu de jours après, un incendie se

L'étage au-dessous, monseigneur, déclara gravement Delorme

Va bene. et le monsignor se dirigeait déjà vers la porte de l'atelier il faudrait peut-être, objecta Ludovic s'informer auparavant si mademoiselle Castéras est prête

Envoyez voir, fit Delorme en regardant autour de lui comme pour chercher quelqu'un qu'il n'avait pas encore vu

Eh, si madame Guichardon était là, je l'aurais déjà envoyée. Mais c'est fait exprès. figurez-vous qu'elle n'a pas encore paru ce matin

Elle n'était pas non plus dans sa loge je la croyais donc ici

Mais non. je ne sais où elle a la tête

Enfla. je vais voir moi-même

Allons donc Ce serait ridiculq de courir la maison dans cette tenue. J'y vais

L'instant d'après, il sonnait à la porte de l'appartement au-dessous

On fut quelque temps sans répondre

Il allait sonner une seconde fois, un peu plus fort, pensant que Rolande et Mélanle très affairées dans la chambre de la mariée n'avaient pas entendu

Lorsqu'un bruit de pas retentit

Des pas assez lourds

Et la porte s'ouvrit

Celle qui se montrait là, barrant l'entres et tenant toujours le bouton de la serrure à la main comme pour ne laisser aucun Interstice par où on put s'introduire dans l'apparte ment, Delorme ne la connaissait pas

C'était une femme d'un âge plus que mûr

Une grande femme osseuse, à la figure chevaline; à l'air assez rébarbatif. moitié servante, moitié paysanne. qui ne ressemfakU en rien à cette Mélanie, tf aspect si miel- i déclarait dans ua autre kiosque, que les pompiers purent préserver

Hier, entln, les gardes ont éteint le fcn qui avait pris d'assez grandes proportions dans deux kiosques et un pavillon dépendant de l'asile

Dupés l'enquête, ces incendies devraient être attribués à ta malveillance. Ou croit que les coupables &e tarderont pas à être découverts

Irry. -Deux accidents du travait se sont produite dans la journée d'hier. Un manouvrier

François Vengaret, Agé de quarante-sept ans était occupé au déchargement d'un tombereau lorque le véhicule se renversa, broyant la jambe gauche de l'infortuné

Quelques heures après, ua nommé Eugène

Schel, âgé de quarante-quatre ans, a reçu un rait pesant 850 kilos sur le pied gauche, qui a été broyé- A l'hospice d'Ivry, où le malheureux a été transporté, l'amputation du membre blessé a été jugee nécessaire

Chotsy-le-Hoi. Un nommé Edmond Sandor, âge de dix-huit ans sujet hongrois, était arrêté hier matin sous l'inculpation de ragabondnge

Conduit au commissariat de police, Sandor sortit de sa poche pendant le trajet un revolver de fort calibre et se logea une balle dans la région du cœur

Grièvement blessé, le désespéré a été tran3porté à rinlinnerie spéciale du dépôt

Juvisy. Des malfaiteurs ont coupé la nuit dernière dix lignes téléphoniques installées sur la route nationale n 7, sur une longueur de mètres

Les communications entre Paris et Juvisy out été interrompues

Longjameaa. –Mme veuve Marie Guiehard ftgé de ciiiqoante-six ans, matelassière à Saxhcles-Chartreux, a été trouvée hter à demi-car bonisée dans son logement

On suppose que la malheureuse a voulu se suicider et qu'ells est tombée dans le réchaud disposé au milieu de sa chambre

La mort remontait à quelques heures

Fontainebleau. Le nommé Joseph Boillard, âgé de soixante-sept ans, rentier a Saànt

Mammes, est tombé, hier, en voulant monter dans sa voiture, et s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques instants après

Versailles. Le cavalier Chauvet, du dragons, est tomBé hier, rue de Satory, d'une four ragère qu'il conduisait et les roues du véhicule dont les chevaux s'étaient emportés, lui ont passé sur le corps

Le malheureux a été transporté à l'hôpital militaire dans un état désespéré

LES VARICES

L'ELIXIR DE VIRGINIE guéri) les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leura récidives fréquentos. Traitement facile et peu coûteux. Le flaeon, 4 fr. SO, franco

Paris, 2, rue de la Tachiiiie. Envoi gratuit de la brochure explicative

COXCOLRS HIPPIQUE

PLACE DE UUETEUlI

Aujourd'hui vendredi 1f mai

A i heure. 4' classe, division. Chevaux attelés seuls

A 3 heures. Sauts d'obstacles. Prix des

Habits Rouges

SECCOTMEo-n ÇA COLLE-^N

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui ve.uircdi fl mai

NOS PRONOSTIC

PRIX DE Chantixoup. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, 1,200 mètres. Severita. La Mu.se

Pmx BOCA.GE. Trois ans, 5,000 francs et francs à l'éleveur, mètres Floridar

Pauletle

Prix DE Gisors. A réclamer, trois ans francs, 2,500 mètres. Boiwcbille. Forlunato

PRIX Gqdolphin. Trois uns, francs et j> jjfjp nJÔlrea. Saint

Julien, Olen

Prix DU; Osrsr. Trois ans, francs et francs à l'éleveur, 2,800 mètres. Primo

Bedat

Prix DE la Châtaigneraie. Handicap, trois ans et au-dessus, francs, i,GuO mètiedUamptonio, Hauban

BOlS-DE-BOLLOGXE

Résultats du jeudi mai isoo

Très belle réunion de semaine, favorisée par un temps idéal. L'assistance était plus nombreuse qu'il n'est d'habitude le jeudi; elle a as sisté à dc courses bien disputées et a des arriLe prix deUarchesaété pour LaBella Il, à qui les jockeys de ses adversaires ont permis de prendre une bonne avance sur laquelle elle a vécu jusqu'au poteau, bien qu'elle fût au bout de son rouleau

Le prix de la Flandrie a été une promenade de santé pour Cravan, qui a mené de bout en bout devant Lamento et Tuzaguet, arrivés dans cet ordre

Le prix Reiset a été disputé par neuf chevaux

Amateur a mené avec Echulet. Armateur était au centre du peloton. Le favori Fier faisait une course d'attente. Dans la descente, Echelet disparaissait. Armateur se plaçait derrière Amateur pendant que Fier améliorait sa situation. Amateur et Armateur entraient ensemble dans la ligne droite, et Fier, faisant son effort. se plaçait, à la distance, à côté du poulain de M. Ed mond Blanc, qui était à la corde. A la lutte, Fier prenait un instant le dessus, mais French demandait un suprême effort à Armateur, qui répondait courageusement et parvenait à faire dead-heat avec Fier sur le pcteau

Très belle arrivée dans le prix du Prince de

Galles, où Multiplicateur, parti en tête, était dépassé à l'entrée de la ligne droite par Robes pierre, Hobersart et Cap Martin. Les quatre chevaux luttaient avec cœur jusqu'au poteau, que

Cap Martin passait le premier, avec une tète sur Robespierre, que Robersart suivait à une demi-longueur, précédant d'une tête Multiplicateur

Le prix de Ville-d'Avray a réuni treize chevaux. dont la plus grande partie est destinée finir dans les courses d'obstacles il a été gagné par Neptune Il. battant La Lave et Paquita: pas cher la douzaine, ce lot-là, et on peut donner le treizième par-dessu8 le marché

Un matcli pour finir, dans le prix du BoisRouaud, gagné d'un bout à l'autre par M. Amé dée sur Isère eux, que Delorme avait triée sur le volet pour la donner en toute cette chère madame Castéras

Bah! Mélanie devait être occupée auprès de Rolande, et cette façon de gendarme eu bonnet, ce devait être quelque auxiliaire à lui inconnue

Et tout naturellement

Eh bien, demanda-t-il, mademoiselle estelle prête

La grande femme, sans lâcher le bouton de la serrure, se contenta de demander à son tour

Monsieur est-il une des personnes qui devaient venir ce matin

Mais oui. Ces messieurs sont là-haut

Avant qu'ils ne descendent, je suis venu voir

Est-elle prête

U n'eut pour réponse qu'un geste négatif

Comment 1. Elle s est donc mise en retard

Mademoiselle prie ces messieurs de l'excuser, mais madame a été très malade cette nuit. Elle est encore très souffrante. Et il est impossible à mademoiselle de la quitter en ce moment

Delorme regarda celle qui lui partait ainsi avec plus de stupéfaction encore que d'iaquiétude

Mais non. mais non. ma brave femme. vous n'avez pas compris ce qu on vous a dit de répondre. D'ailleurs, je vais demandpr moi-même à mademoiselle Rolande

Mais Rosalie on l'a déjà reconnue barrait toujours la porte

C'est vous, monsieur, .qui ne comprenez pas bien mademoiselle vous prie de l'excuser

Eh c'est rîditule à la fin, tfécria Deforme impatienté. Mademoiselle se marie mas ua JJtftaat, je rieu la c_ercUer.Ce

S'il 1.. a quelque chose k tirer de celte jourpée, c est que Fier est uu bon cheval qui n'est pas encore au mieux de sa condition, et qu'il devra donner toute satisfaction à son propriétaire c'est au,¡si que Cap Martin est un cheval lunatique, à intariuilUMiees, comme beaucoup de phwes, dangereux pdur sou propriétaire, plus dangereux encore pour les parieurs, un de am chevaux qui gagnent parfois le Derby le lendemain du jour où ils ont donné l'idée qu'on pourrait les engager dans des prix à réclamer

Pris DE Garchks. 3 anset au-dessus, 4,0oûfr m. 1- La Bella il, à M. E. Biana (French

Marronnier (Dodil); 3. Py-gmalion (Purkiss

Non placés Le Havre, Cocodèg, Attentive

Gagné d'une courte encolure, mauvais troisième

Prix DE {. Plahdiue. 4 ans et au-dessus fr., m. 1" Cravan, au baron de

Rothschild (W. Pratt) 2' Lamento (Dodge

Tuzaguet (\Vare

Gagdé de quatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisièua

Prix Heïset. 3 ans, 25,000 fr., m i ™ Armateur, à M. Edmond Blanc (Frurich), et

Fier, à M. Maurica de lilieest (Doddj 3 Amateur (F. Pratt

Non placés, Echelet, Joujou, Masseoa, Monsieur d'Yvetdt, Tosca, RétlexiMe

Dead haat pour la première place, le troisièma à quatre longueurs

Prix DU Phinck de CIau.es. 3 ans et audessus, fr., i'.a." >v. i.. Cap Martin, la

M. Ch. Bartholonn ir 2 Robespierre

Purkiss) 3 Hobi -ci

Non placés: Sémiramis, Formaliste II

Gagné d'une tête, une demi loagueur du deuxième au troisième

PRIX DK Viluî-d'Avhay. ans et au-dessus tr., i,!U0 m. Neptune U, au baron

Leonine (11 trrisson); ?• La Lave (A. Monk

Paqulta Ï.G. Stern

Non placés Auxerre, Berri, Moucha, Minos

Coureuse, Indiscrète, Pompéï, Adiehati, Uohèiue

B:irdane

Gagné d'une tête, une tûte du deuxième au troisième

PRIX au Bqis-Rotjacd. 3 ans. fr ni. i" Monsieur Amédée, à M. R. Carter

Purkisj; 2' Isère (Dodd

Gagné d'une lougucur, facilement

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

La BeLall G iii 50 66 50 Ec.Barthol.G fiO M

P .̃ 10 50 C.ap Martin P :S

Marronnie'P 12 6 RoWspier"R

Cravan G Il; 6 se Neptune 11. ti

Armateur. G 18 9 50 p : 50 a

Il 17 50 7 50 l.a Lare. P

Fier .G li 6 l'aquita P âo 17 M

P 5 M.AmédccG

Amateur.. 43 U m

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) du Nouveau Jeu, comédie en cinq actes et sept tableaux, de' M. Henri Lavedan

A l'Opéra-Com'que

Dimanche, pour la première fois en matinée

Louise, dont le succès s'affirme chaque jour

Mme Delna ne chantera plus Orp}iée que samedi pour pouvoir se consacrer à son rôle é'Hxnsel et irctel

M. Bouvet, l'excellent baryton, fera ra rentrée mardi prochain dans Joseph

La direction des théâtres populaires commence de donner des auditions lyriques et dramatiques

On s'inscrit tous les jours, de deux à quatre heures, au cabinet de M. Louar, 9, rue du Châteaud'Eau (Folies-Drama tiques

Un comité de patronage s'est constitué, sous la présidence de M. Fernand Samuel, directeur du théâtre des Variétés, pour organiser au bénéfice de M. Edouard Georges, un des plus anciens comédiens de ce théâtre, une représentation extraordi naire, qui sera donnée le jeudi 17 mai, en matinée sur la scène du boulevard Montmartre

Les étoiles de Paris figureront à cette matinée à laquelle Fregol't a sasaré son concours

Prédit par toute la presse, le succès de Korah la

Donptcuse, à Déjazet, est pleinement ratifié, chaque soir, par le public qui vient en foule applaudir l'amusante pièce de MM. Grenet-Dancourt et G

Bertal et leurs excellents interprètes Mines Jane de Lagny, Lêo Renn, Ranée Desprez, Victorin

MM. Paul Jorge, Fernal, etc., etc

Ce soir, au Vaudeville, 58e représentation de la

Robe rouge

A cette occasion, disons que le grand succès de la pièce de M. Eugène Brieux vient d'être consacré par ^'Académie française qui, dans sa séance d'hier, a attribué à l'auteur de la Hohc roiigo le prix Née, dont le montant est de 5,000 francs et qui est annuellement décerné à l'œuvre la plus originale comme forme et comme pensée

Dimanche 13 mai, lundi U mai et vendredi mai, la liobe rouge

Ce soir, au théâtre des Nouveautés, représentalion des Maris de Léoiitine

Au Palais-Royal, ce soir, dernière représentation des Femmes de pailk

Le Vieux Paris, en ouvrant en6n ses portes le soir, inaugure les nouveaux tickets comprenant l'entrée au Grand Théitre. Assister, moyennant un supplément de 1 franc, au concert Colonne et à la représentation des Petits Prodiges le jour, et le soir au concert Colonne et à la revue de P.-L

Fiers, Entrre: au Vieux Paris', c'est une occasion que les bourses modestes chercheraient en vain dans toute l'Exposition

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir vendredi, au Nouveau-Cirque, première représentation treprise; de la Chasse au San glier, grande pantomime équestre et nautique w Kara, le roi des jongleurs, partage avec

Cythère, le ravissant ballet de MM. Germain et

Louis Ganne, la faveur du nombreux public des

Folies-Bergère. Ces deux numéros ne forment cependant qu'une petite partie du splendide pro gramme de ce théâtre

Marigny est vraiment le lieu de rendezvous des Parisiens les plus endurcis qui ne se tes n'est pas pour nous quelle vousadonnécette consigne

Et il répétait en martelant

Je-viens-la-ehercher. Laissez-moi donc entrer, ma brave femme

Mais l'autre, imperturbablement

Mademoiselle- vous prie de l'excuser

Et, plus que jamais, barrant sa porte

Elle ne reçoit pas

Mais, tête de mule, allez donc lut dire que je suis M. de l'Orme

Vous serriez bien le Président de la Républi ue. Madame est très malade, mademoi selle est auprès d'elle. et ces dames ne reçoivent personne

Cela devenait tellement bigarre. tellement invraisemblable. que Delorme, pris d'une soudaine inquiétude

Enfin. elle a bien fait sa toilette

Il ajouta avec un frémissement d'anxiété

Sa toilette de mariée ltais Rosalie, avec un haussement d'épaules

Mademoiselle ne va pas s'habiller en blanc avec des falbalas et des fleurs pour soigner madame. Elle est en robe de chambre mademoiselle. Et ce n'est pas en ce moment qu'elle songe à s'attifer, pauvre enfant

Mais. qu'est-il donc arrivé à madame

Castérasf. Qu'est-ce que le médecin a dit

Il est bien venu, le médecin

Rosalie eut, au coin de ses lèvres qu'ombrageait un soupçon de moustachue, une gri mace nerveuse. qui sait. peut-être quelque chose qui ressemblait moins à un tic qu'à un sourire réprimé

Oui, monsieur, il est venu, le médecin

Eh bien, qu'a-t-il dit

Qu'il ne Wla.it laisser voir madame par personne. que son repos devait être absoluet que mademoiselle devait re.ter auprè elU , ms£ 1% guHi fsent pas d'admirer f merveille d'Un Siècle de grâce, amusante et somptueuse fantaisie de Fiers ainsi que le prestigieux roi des dollars, la belle et célèbre Marie de Labounskay , la non moins belle

Liane de Vriès, les Agoust, si adroits et si Parisiens

On parie beaucoup à Londres des prouesses d'une troupe de chiens et de chats dont tes exercices sont prodigieux. Les quarante-cinq artistes à quatre pattes ont déjà fait sensation à Paris avant d'itre les idoles des Londoniens. On ne tarder pas d'ailleurs à les revoir, k l'Olympia, comme auparavant ce sera un nouveau clou à ajouter au programme, qui compte déjà des attractions comme LoJo Fuller et la Belle aiuc oAwwmj- d'or

LES ilMTIOMElRS Ml\mf

Sans parler des bibliophiles, du philatélistes miniaturistes, etc., it y adesaens qui collectionnent clés, sonnettes, soufflets, jarret tons, etc. Il y a même un collectionne feu uus avons coustaté <il'e dans la sr-rir i'.L\- upf.r;;ifd, les échos j\ Quinquina Dubonnet étaient les ptas :\>.a et le:, plus curieux entre tout

DÉPARTEMENTS

DK mc ca& ESi>CNOAj T8 particuukr

Jeudi, mai

Chartres. Un crime vi

Suntllly, près les Jauvjlie, lcetî" commune a été ms.i; ,1;,li s1'^ sur sa victime et la frappée de trc. ̃ hnohe à la tête. f.e rrAne a été

POU " i;, );i,;10. Uu !> i,in activement l'assaini. Le motion est graude dans le pays

Compiègna. m

Venette, a été trouve h. ;riWU ,uas sa chambre. M. Ledouxi'. avcuclc ci ne pouvait supporter son ii

MontlM-lson. Un aswssimrt vient d'être coinparquet de `.: ;,UV les lieux aux tins d enque-les

PHPPERIIIINT CET

LA TEMPERATURE tndredi fl mai. Df jour de tannée, t.f jour du lu lune à h. a t h l.e t.'mpe, hier, aa^t maintenu i> au toute la

Le bnrom<Hro m rch'vc, (ïnns rouost Pt u> nord prossion- a :-ii m, in pL-rsistont entre

Le re:: .:̃̃ ,.]<• niu-st mit la Mam-lii1. do l'est 'du nord-ouest lJ' ̃ ̃ i • • ..uost et le centre du coiuiiuuit; .-ii l'raiio<>, on a recueilli 33 ni/m d'eau

Biarrita, tu Nice, 9 A Lorieut

On M'n;tli> un orage Il Iliami/ .>t ,i, u rinitcs nei :i-Midi et ire bais ,-i!.> tni

On notai i i rm puy de Dôme, 0 au mont Aigoual

Es temps va rester beau dans le nord

TU' -s sunt jirobaM dalts le sud avec teniji^ ii. m

Situation particulière aux ports français la mer eut bcliC sur la Manche et l'Occan, elle est uu peu houleuse sur la Méditerranée

Variations aihiosiiuerique du 10 mal, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMBTRC THKKUOMErR

A 8 h. matin 755 •/̃ ifr au-dessus de

Midi •/• n h. soir btiuuit 7;le

NAVIGATION FLUVIALE. tU mat, 7 heures du matin

Ilai!tk-Sbii b. Pont de ?̃̃•• •̃ praau écluse de Varennes, i-37 ;•$$ ̃ pOm deOorboil, écluse h 3 la

Mahne. Ecluse de Ouim.les.s. -(. t-c.use de Chalifert, écluse de Charenton. t'të

BÂBSB-Biwm.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rourneile, Dont Royal, t-W eciuse de Suresnee, 4"6O barrage de fîezons. \ li pont de

Mantes, 3-4C écluse de tfÉrioourt, 3-S

OisS. Barrage de Venette

BULLETIN FINANCER

Paris, i

I.e marrhé reste dans l'expectative entre les honnes dispositions naturelles ci lis craintes que continuent à inspirer la spéculation internationale la situation des placée de

New-York et de Berlin. Cependant Londres, qui obsarvait la même prudence que Paris, nous envc" ̃̃̃ nrs un peu meilleur- et un nombre â<: v.ileuiv intfi sent i (jutiles transactions t plus reslr iuUs

Le 3 0/0 clôture comme hier à

L'Italien qst négligé à

Une roprise assez seusible se manifeste sur l'Extérieure, qui finit par gagner 0 27 â

Peu de variations dans le groupe des établissements de crédit; la Banque de Paris reste à le Crédit lyonnais à le Comptoir d'escompte à

Les valeurs industriellessonf . j filmes la

Société parisienne éiectri-iue aux environs de 360, l'Est parisien ̃ i, la .lol laïca Rieka 1i0, la VoIk la

Compagnie urbaine d'acétylène

Le Hio continue à être eut finit par perdre encore 15 fr. à

Les minesd'or, après un moment d'indécision clôturent en bonne tendance les Hand Mines à l'Hast Hand à 173 50, les GoldUelds à la Geduld à 128, la Zambie à

COURS DE CLOTURE

Turc D S

Italien. 95 10 Banu. Ottomane

Extérieure

INFORMATIONS FliVA CIËRE

Plus que jamais, on revient aux va placement produisant un revenu Ûxi sion se présente ;i d'acquérir un titre ̃ donnant un intérêt éle i.- ̃;).̃- 1 !̃:< icres ja, aux cours actuels, g capiUlisent à 3 75 ON

Notons que l'on peut les acquérir sans frais, au nominatif flomme au porteur, au grAde l'acheteur. li y a lieu, croyons-nous, de se hâter, car

Et Manie

Rosalie eut encore cette espèce de grimace

Qui ^a, Mélanie

La domestique de ces dames

Je ne sais pas, monsieur. Je suis entrée hier service de madame Castéraa

Vous dite

Et je n'ai pas vu la personne que j'ai remplacée

Comment! Mélanie n'est plus ici

Non, monsieur

Et comme le gendarme en bonnet faisait déjà nu geste pour refermer la porte sur ce questionneur dont les questions se prolongeaient trop

Mais attendez donc! C'est Insensé il faut absolument que je parle à mademoiselle Rolande

Bien lâché, monsieur. Mademoiselle m'a donné la consigne. ces damea ne sont pas visibles

Et comme Delorme, exaspéré, avançait la main. sans doutp pour écarter violemment cette stupide créature qui ¡¡'obstinait comme une brute. Le geste de Husalie s'accentua et la porte se trouva, du coup, presque

Il eut une sueur froide. et sa contenant grand'peine

Enfin. quand sera-t-elle visible

Je ne peux pas vous dire au juste. Ah j'oubliais. Elle vous fera prévenir

Et, cette fois, le geste implacable se de5sinant tout à fait, interposa la lourde porte de chêne entre Rosalie la terrible Rosalie et Delortne littéralement ahuri

Il restait là, sur le carré, bouche bée.- répétant machinalement

Elle vous fera prévenir

Et puis, tout à coup, avec une explosion de iolle colère l I# t<M k peu nombr !ii df' • tiircs ne îarrf?f s ré ranoes et le> lient lmbituelleonr e

On vient <i i-.rs derniers vçstip >s de la palisyiidt; rnc iii .in public les magnifique monument que la So iét française des Nouve! ••\i-™ •• ,\q f.ùre élever lur l'ena pla

Bon. ,.loin centre de Paris ans jours, le public pourra assister ai :• ition des nouveaux inaraftin.il dom la supi'rlicie a été triplée, et où désormais on vrndra de tant nouveautés, coufae tio: de o\ vAc

TiuACE SES OBLIGATIONS DE U VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasin de la

Ville de Ppar von u)t obHgaii

H a c, roue W donnant dr ordre d x lots ci-après

Le numéro <> francs

Le numér.. ̃ frano

Lo m;" frases

Lfs itrnent chaOUn fram-s

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI il MAI là

D 4 heure

PAU IS-BOy L règiiïwit <l \ !icnt> Chpf M I <i,rr-;i!t

K it i nu Klambi- la

Freys<:hiiU, WebtT

Mosaïque sur le H

T

M

Lutine, A

S8.008. €t elîr' i~i(Pl'<SIuU': du la Tl'avialai \'un. Ûaaciiuw

Ni Pu. ni Punslaas avec la IHntdre Persan

VIN DE VIAL

Aliment complet

Le rôle thérapeutique du Vin do Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladze et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Pour les anèmicf, les adolescents c! ;U c'est l'aliment renmaleur par

Kartae , n>ur, les 100 kil. Eléi. les 100 kilos

Iii I ̃̃̃ ̃ ï- t b. 3 h. m

Disponible ̃> c. nisnonlWr 19 5i

Courant. ̃"̃' < ̃̃ ̃̃ ̃• i ••, ($ i

SI

JuilJ. -apui v i derniei'o i .i a >>j uitiiuts i .-i 4 il teifie . les 100 kilos A ine . im 100 kilos

Disponible fil ponibl ^ lia

Courant. H 00 14 M r.oùraat.. il h

Juin U S0 14 i Juin 17 W

Juin. -août M u 50 juiJI. août. 17 3a n durmers. U 75 4 derniers la 10 16 w

Hulie e euu, les 100 kll. liuli tta, les 1(W tilo h. îh.if! 1 b. 3h.l/î

Disponible. t 50 Disponible 7 SO courant. es ̃ Courant. 78 ?g

Juln 6;. w ci6o juin ~,s as ? as

Juill.-aoAt Juill.-rififtt 71 Si k derniers Oi 5é 4 derniers llcovl . hecto nu uer t v J, le kilo

I h. 3h. 1/9 1 1 h. Jh.i/i

Disponible Disponible il

Courant. se tO 36 •£> Courant. u

Juin m -5 juin m

Juill -août Juii. :.i :ti i dernier . 30 7T, 4 ri'n. l

Circulation ipip ill

Stock ipipc ) îi 4iij

Surri s mifinrt, de M t los le kilos

Si: urchoU. cas e , rangé en caltaeii .t fa;i.c. -Jùuiangirit, On cote: marque de

Cornell. et auu-et marques, de &. 30 Je kilos

COTONS LAINES CAFfii très ordinaire Huo.n"Ayr" Santé

Louisiane n tiuat (le M) kilo

Ouvert, j Clôture Ouv. jciùt. Ou . Clôt

Ma! tî 37 1.2 6i î 1S0 !10!1SO M 44 ii

Juia 6-. .. ,Ûi •" i'.t .iiiSO

Août. !<>! TO r.1 50 I 45 .. 44 ti

Septemb. <" ̃ r

Octobre ̃ iO

Janvier. m t 2 im 50,153 50 le

Mar .&i M J i M 6 l J: 151.. 51 4fi 4 S marché ni tmnn m LA viuetti

OU JEUDI 10 MAI

ESTUM AJfBNÉS 'y iand'netf Pold vif

Bœuf 1.&54 0 ïi â (S

Vâchâ in 4M û i.i

Taureaux nn 9i9 0K 0 on ott

Veaux 1 M 0 60 loi a .li 0 Si

Moutons. 0 M

Porcs 4 0M 0 6a 0 7S

Scr-fs. Vente plus lacile et hausse de fr. par tête

On cote Limousins, de 70 k 75 r.: Bourbon nais, de67 klOc; CholeUm. de 65 à7<> Vendeens. de a 65 c. Le kii

V nx. Vente plus fV 'ne

U(nal , de m autre pr flet

Montons,– Vente niciiiturc et tuussu de r. par j/2 kilo

On -̃̃ ̃• 4~, r^r.'r". 00 i ioeq lin mot plus énergique c- nier de gens! C'est noj le pantins c'est

Ah! mais non. si r:He croit que ça va se passer comme ça! Je vais

Un peu de sang-froid lui revenait cependant

Je vais. Qu'est-ce que je vais faire

D'abord, qu'y a-t-il de vrai dans cette histoire de maladie subite

Qn'est-ci! que ça veut dire, ce départ prvclptté de Mélanie

Et corninçnt sc fait-il que je ne l'aie pas encore vue, Mêlante est-c<? pas chez moi qu'elle devait d'abord courir

Après ça, se di rassembler ses idest partie hier. p_m biusqucuit-i j'étais absent

Mais alors. pourquoi n'est-elle pa all e

H s'an dans l'es

Il dégringui- à sa rencontre jusqu'à 1 étage

Jonc!. arrivez donc! A quoi de venir. sur ..us lh' voire temps?. au lieu

Ah! monsieur elle tout Pî'r<î fiée. J'en viens dtallée hier. vous i tournée ce matin. vuu ~< du partir ons pas autre temps. Que u y i' rem' encore rien moimême. Je revendu de faire une c uts

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

J'OU, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Parcs. Vente meilleure et hausse de 2 à par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vit

A la pièce on cote de OtSàOTC le kilo net

LES SPORTS

LE CRITÉRIUM DES MOTOCYCLES

Par très joli temps s'est disputé hier jeudi sur la route d'Etampes à Chartres, le quatrième critérium des motocycles

Marcellin, avec un tr cycle muni d'un moteur à deux cylindres faisant environ 6 chevaux de force, s' et;t adjugé l'épreuve, couvrant les kilomètres en une heure vingt-quatre minutes einquante-huit secondes deux cinquièmes, ce

Qui représente une vitesse moyenne d'environ kilometrcs à l'heure. Le record n'est pas battu et appartient toujours à Béconnais en h sur la route de Salon à Arle^.ll est vrai que cette dernière route est plus propice à la vitesse que celle ou s'est disputé le critérium

Bac s, également avec un moteur à deux cya a piid la i>lucc de sccuiid eu 1 Ucure

Sont ensuite arrivés

Bidonnais, en t h. X

Tart, en 1 h

Uelisle, en 1 h. 31' 58" i

Bertin, en 1 h

Vasseur, en 1 h

Renanx, en 1 h

MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart des maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et l'influenza. L'eau contient une infinité d'animalcules que l'on appelle microbes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. De là, une eau est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quand on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il regne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une précaution que l'on fera bien de prendre aussi pendant les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et les agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus srtr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y verser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron est un antiseptique au premier chef. 11 tue les miurubes, causes de toutes nos maladies graves, et, do la sorte, nous en préserve. U rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

C'est il y a une trentaine d'années que wiiyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce il cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de oudron très limpide et très efficace

Vour cela, ü suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume de prendre à ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et des maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue les mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méoezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour vous préserver des maladies épidémiquesetpour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori da l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un in maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est Infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron.de 'Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siynaiure en trois couleurs violet, uerl, rouge, et en biais, aiusi que l'adresse Maison Frère, 49, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron.Guy ot 2 francs le flacon

L'usage du Goudron Guyot revient à cculimes par Jour et préserve de toute épidémie

Mademoiselle ni attrapée. sous prétexte aue j'étais restée trop longtemps absente

Et puis, d'un mot à un autre. tout par un coup, elle m'a flanquée à la porte

Pas pour autre chose

Non monsieur

Allons donc! C'est la yérité que vous me dites là

Je vous jure bien

Bizarre. bizarre, faisait-il. Elle avait donc une autre domestique sous la maint

Comment voulez-vous que je sache

Enfin. quaud cette scène a eu lieu. il y avait quelqu'un

Quelqu'un. avec mademoiselle?. Non nionsieur

Quand donc est-elle arrivée, l'autre

Quelle autrt

Celle qui vous remplace

Il y a déjà quelqu un qui me remplace

Alors, vous ne savea pas même ça

Comment vouiei-vous

Mais Delorme. sans répondre à la question de Mélanie

C'est stupide. c'est idiot. On ne peut se tiera personne. Il faudrait tout faire par soi-même. Vous n'avez donc pas eu ridée de vous iuqutéter de ce qui allait se passer après voire départ?. Vous ne vous êtes donc pas mise en observation dans la loge de la concierge. pour voir qui entrait. qui sortait. pour tuire parler la mère Guichardon

Pardoauez moi, monsieur, j'ai passé une partie de la soirée avec elle. Je ne suis même partie que parce qu'on est venue la chereher

Pour aller oü T

Au) un homme qui lut a parlé toutbas

Elle est sortie avec lui. Mol, je n'avais plus de raison pour rester

Rigal, en 1 h. 50' 24'' 2/5. i

Rolland, en 1 h

LA FÊTE DU

Nous avons déjà parlé de la fête sportive du mai qui clôturera le concours international de tourisme de t'Exposition

Voici le programme i Gymkahna pour voiturettes et tricycles

Ce gymkahoa comprendra de nombreuses figures parmi lesquelles les courses aux œufs aux aiguiltes, au seau, aux foulards, aux tabliers au baquet, aux mannequins, aux bagues au ballon, etc., etc

Concours d'élégance

Concours de confortable

Et enfin 4° Délilé général de toutes les voitures voiturettcs et motocycles

Le jury officiel offrira cent bannières aux plus jolies voitures, sans compter nombre d'autres récompenses

Ajoutons que le jury doit être présidé par au moins un ministre et peut-être. peut-être par le chef de l'Etat lui-même

TOUJOURS tOROEAUX-MRIS

EntraSnera-t-on dans Bordeaux-Paris, ou n'entraînera-t-on past

Cruelle énigme

Personne n'en sait rien encore, l'organisateur notre confrère les Vélo, tout le premier. Il a même décidé de demander l'avis des intéressés sur ce sujet avant de prendre une décision

Tuus ceux qui croient pouvoir émettre une opinion intéressante peuvent prendre part à cette consultation, ouverte pendant trois jours jusqu'à samedi soir lent b o!aitinil miinlnau pu l>ta W W W klilf la wal qui pdw être parti même en travaillant. Il est intitibit 8t rmosntaùblê u toucher. Cect la T#riUble perfection de l'appareil hemi <.iv<: snn. r ort-s et It nouveau banda arec son mode Mt eaToywî gntf et 3 ec d>f ration a toutes le pantmmm q t la A m ad at à

M CLAVERIE, spécialitie

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf, PARIS

Snoourol à PARIS: 1, Place CJiohy

Samedi Mai

Dimanche 13tiLundi

RAYON DE

PARFUMERIE

Affaires Exceptionnelles

SAVON FIN à la Violette, pour A la Toilette. La Boîte de 6 paius

EAU oE COLOGNE, le i/e litre le litre

EAUDECOLOGNE AMBRÉE le litre environ le litre environ

EAU DENTIFRICE Antiseptique. 95c le 1/4 Litre environ le 1/2 Litre environ le Litre environ

PARFUMERIES

Spécialement Recommandées

VIOLETTE FLOR", "GENÊT des ALPES

BOUÛUET BELLE JAEDINLSE

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (cannée

Contient in extenso la La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaille de chaque séance de

Bourse; les Convocations d'actionnaires: les comptes rendud d assemblées; les annonces de coupona; les Recettes Aes Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service dVcssat est fait gratuitement pendant Six jours pour la France sont de 5 fr

L8S Allflifflîffl8D(S.i2° et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste et PARIS. 29, R. de la Chaussée -d'Antin

L'EXPÉRIENCE ET L'OBSERVATION

Trois siècles d'expérience et d'observation

Ont établi les vertus mervelllposts rieT/ifit de Saint-E^ger de fougues dans le traitement des maladies de l'estomac el du intestins, la chlorose, pâles coulettrs, la ehloro anémie, k diabète, la grayelle et la goutte tous les médecins la prescrivent aujouni nui, et toujours mvee le plu grmHtt tnceè

Au fait. au fait. ce ne sont pas les courses de la mère Guichardon qui m'intéressent. Jusqu'à quelle heure êtes-vous res tée

Ce n'était pas loin de dix heures

A cette heure-làil ne pouvait plus venir personne. Et jusque-là, vous n'aviez rien vu

Rien

Une grande femme. vieille. hommasse. des façons de paysanne. n'est donc pas entrée dans la maison

Ah 1 pas pendant que j'étais là, toujours

Vous n'y êtes donc pas restée tout le temps

Il a bien Mu que j'aille vous prévenir

Ce n'est pas tout près, chez vous. La course m'a pris pas bien loin de deux heures

A quelle heure étiez-vous de retour

C'était. mettons six heures et demieMoi, c'est à quatre heures, peu près, que mademoiselle m'avait flanquée à la porte rie, rac. Mais si quelqu'un était venu pendant que je n'y étais pas, madame Guichar don me l'aurait bien dit. Comme elle m'a dit tout ce qui s'est passé pendant ces deux heures

Que s'est-il donc passé?. D faut vous arracher les mots tëh bien. il parait. presque sur mes talons, mademoiselle est sortie

Parbleu. C'était sdr. Ët elle est revenue

Un moment avant mol

Toute seule

Toute seule

Mais l'autre. l'autre qui est là et matin. quand serait-elle donc venue? Elle dit qu'elle est entrée hier à leur service

Eue a donc passé par la fenêtre, parce que pour entrer par la porte

Entratnera-t-on t bicyclette avec machines multiples, ou pas du tout, voilà la question posée

U ciRcuumoi

La commission permanente de circulation s'est réunie hier à la préfecture de police, et s'est occupée entre autres choses des tramways et des bicyclettes

Au sujet des premiers, nous croyons savoir qu'elle a décidé de proscrire l'emploi de la trompe et de prescrire une cloche de petit modèle

Au sujet des bicyclettes, il a été question d'interdire gaiement l'emploi tic la trompe

Ce serait la une excellente mesure qui ne frapperait Plus d'ailleurs, aujourd'hui, que la race incorrigible des pédards. Il y a beau temps en effet, que les cyclistes sérieux ont renoncé au discordant et rauque instrument pour adopter le grelot ou le timbre

L'fttftO-CUII

M. Emmanuel Aimé a informé la commission que depuis la publication du règlement du grand prix de l'Aéro-Club aucun engagement pour la première période du concours (du 1" au 15 juin prochain) n'avait été reçu au secrétariat général de l'Aéro-Club, malgré le nombre considérable de lettres envoyées par les inventeurs qui s'appliquent au problème de la locomotion aérienne n'existe en France qu'un seul ballon, celui de M. Santos-Dumont. qui, possédant une forme allongée et muni d'un propulseur, soit actuellement prêt à faire des essais de direction; en core l'expérimentateur hésite-W à s'inscrire, en présence des conditions difficiles de l'épreuve

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre Marque tara toujours tA SSVXiS appréciée de tout CycU les et offrant une 6ARANTIE SÉRIEUSE oendant 6 Alla

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au ComDtant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES ifHxpomitioa pour 19OO ni offert irttit sur demanda

CYCLES JUPITER PARIS

RBaïaszun CAVES du pcanas, min nnesa

Mo> vins nat aux prix ono ei sur le ioanuL

MALADIES ;,rue dM H U J

COMPAGNIE COÏÏgESTALE EDISON

Augmentation 4i

Recettes du i" janvier au 30 H i l

Augmentation

TIUR •nc outeh.dep.lf.,(Jatr6f.,pIaq.véloslf lIMOtLordonnois.fSlo^p.duCaire.Paris.d'Tep

Himarntdu- Fait repousser les Caeveax et les OH

M franco • Mouli$t,U

If¥ TItoP'GE et BLANC gar. naturel fk m fr. la pièce

I triisjMrt et fat nerf compris jl de218litr

I I j V at rcataat vatre proprvilâ. Ecb O.GO Paiement

Ecr. Président Syndicat des Vignerons, Nimes (Gard

M N lrt~6oc nl.tg.DUCARTIEH.I'ropnéiai[T.MARBOWH£aata

Al f% % f" pur jus de pommes, sucre, limpide lïi'Ml. >e lilrc. Ecr. Régisseur château

U U C8lI?- B KïtT, par A vraiichcs [Manche

Q Rffida l lein fJre. Refit comprxe c

Un M- LISA BOYER.smtr a toHllRE dl tre NTMES (SirfL

FaKmaot à votr grt. le l^Tnnitc-l

V flsl

Ecru' i'r ttaeat de la Ligae dM Vignerotui, a Hlmn f Gard

J^iof Maiioiu; nr SUCCESSIONS

B uni tu, tout de NUES-f ROf fUeTéS<r r n^t du cri: eu df ricfittti • < buoin dtêttu XlnniÉntmtiitt ératvitt

MMIi\ CREDIT Vêtements, nouveautés, meubles. Bijouterie et ut artielM

MU 1 l^.tMiltitO.M– IUGUEMJJEB, 183.F i Sl-ttajJJ.Pajis.f4laa.4U U

Gagnera

Seul Successeur des Carmes X36chauas6a de la Rue de Vauoirard

Des mots. des mots. tout cela

Mais non, monsieur; pensez donc. on l'aurait bien vue

Si vous n'y étiez pas encore

Madame Guichardon me l'aurait bien appris. Elle m'a tout raconté. même ce que mademoiselle lui avait dit

Quoi donc

Elle a demandé si M. Ludovic était toujours chez lui

Tiens! fit Delorme assez surpris. Et qu'a répondu la mère Guichardon

Elle a dit que oui. parce qu'en effet il n'est sorti qu'un quart d'heure plus tard

C'est même pour ça. parce que je sav&'s que je ne le trouverais pas, que je me suis dispensée de monter chez lui

Et lP médecin

Quel médecin

Oui, il est venu un médecin. cette femme me l'a affirmé

Ah! peut-être bien. un monsieur avec de grands cheveux

Ce doit être ça, oui

Il est venu plus tôt. avant que je revienne de ma course. avant la dispute avant qu'on me flanque à la porte

Alors, vous ne l avez pas vu

Non. il devait être déjà parti quand je suis rentrée

Vous n'êtes pas sûre?. Vous n'avez donc pas pénétré dans la chambre de la malade

Cest de madame que vous parlez

Oui. Elle a eu une rechute. un accident. Quoi

Mais. je ne fais

Vous ne savez rien. tous êtes stapide

Et haussant fiévreusement les épaules

La C9&ci rge me rentetgnen mieux

MÂMMBToJFQRW

LE MOTOCYCLB Glaoiator est partout. Dimanche dernier. il a battu à Londres le record du monde des 2 milles; à Bordeaux, il a gagné la course de 10 kilomètres

COURRIER ORPHÊONIQUE m~ Dans sa séance du 2 mal, le comité d'organisation du concours de Créteil (Seine), i juillet, a fixé ainsi qu'il suit le montant des primes en espè ces qui seront attribuées au concours d'honneur groupe (excellence et division supérieure) fr groupe (t" division) i fr. 3' groupe (2- division fr. • groupe •; • division. 1" section) So fr groupe division, section) 50 fr.; 6 groupe division, 31 section) 50 fr.. Une coupe de bronze offerte par le coaseif général et divers autres objets d'art seront offerts aux sociétés lev plus méritantes

Dae démarchée ont été faites auprès des compagnies de chemins de fer pour assurer le voyage des sociétés des prix très réduits

En outre, le comité a décidé l'admission des estudiantinas ces société- participeront aux trois épreuves de lecture A vue. d'exécution avec deux morceaux au choix, et d'honneur avec un morceau au choix autre que cetui du concours d'exécution

Lea adhésions seront reçues ju.qu'au là mai par r Il Couture, secrétaire tîenéral du comité v . L'assemblée générale annuelle de l'Association professionnelle des directeurs et sous-direc teurs des sociétés musicales françaises aura lieu jeudi 17 mai a huit heures du soir. salle Pleyel, rue

Rochechouart à Paris w Un festival musical aura lieu à Avesnes (Pasde-Calais) le dimanche 3 juin. jour de la Pentecôte

Le comité de Bar le Duc rappelle aux sociétés

LES DOULEURS, SflftJîr scialique, urlhristiwnic sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

Cl BETTE, pharmacien de i" elasse, iO, quai du Havre, Rouea maux tikaasi poar Vu frajaa

LOTERIE

Het ENFANTS TUBERCULEUX (Ormtston.St-Pol-tur-lltr

O.OOO I OO.OOO

AVI S La bilttts ;ris !es mintaïui pirtk! mt loi 2 tirage

Uditehjl Utac. libr..et Càu E. STAUDE.BO. rue eu TournellM. Parlt

I %s <gCroitlîodarn ,ITs.B l'ereirt.ririi(limal/ii

Officiers Ministériels

VKNTK au Palais le 'C mai à il 2 heures

MAISON A PARIS, RUE

Revouu brut fer

Mise à prix 300,000 fr

S'adresser à f M' Chain aîné, avoué, rue

Lafayette, n- 43; M Gollin, avoué; 3' M' Fay notaire

VENTE au Pabis, le mai l'jf)O. à deux heures

MULE A PARIS tue du Tunnel, n° 23 arroudissement

Contenance 536 mètres environ

Mise à rix 75,000 francs

S'adressera M"Delatuje et Mk<selet, avoués à M. Paul Faucon, syndic de faillites; à M. Pruvost, architecte

VENTE au Pnlais, le 30 mai 1900, à 2 heures il ,'1 I.lfili> Superllcie: 168 mètres

Revenu brut fr. Mise à prix: 25,000 fr

S'adresser à M" Emile HOCHE, 'i, boulevard

Beaumarchais, et Mignon, avoués à Paris

A ad,j. s. ench. Cli. des not. de Paris, le 29 mai rfnnn iiv d'angle, bd de Vaaeipard et r. Brownà M M. DE W Quér ANTONNAis, 14,r.dcs Pyramides

A adj. sur 1 ench., Cbamb. not. Paris, 29 mai lem.S'ad.àM'OEi.AQuÉRASTONXAisl4r.Pyramide

MAISON neuve Paris,2 loc.Rev. n. f. A vend.s pd50/C.M DKMEAUX,n.,39,r.St-Donnini(jue, Paris nonds de TAFISSIBItlr.St-Lasare,8),et droit au bail

DIVTii MAISON ne Montgolfler, 12. Revenu

Ilil brut 3,000 fr. Mise à prix fr., à adjuger mairie de Pantin, 20 mai, 1 heure, par

NI, Cuevillahd, notaire à Noisy-le-Sec (Seine e.niK Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur enchère, 20 mai, par M Dei^nglr, notaire à

Maisons-Laffltte. Mises à prix et fr

Tout courant et se souciant bien peu vraiment de prévenir ceux qui l'attendaient là haut, Il s était précipité dans l'escalier

En coup de vent il entrait dans la loge

Ah! cette fois, la mère Guichardon était là. Il la voyait

Il voyait même son époux assis à sa table de tailleur, l'aiguille en main, le nez en l'air engagé avec elle dans une conversation une discussion peut-être. très vive

Une conversation pourtant qui prit brusquement fin quand, au bruit de la porte qui s'ouvrait, les concierges, tournant la tète, reconnurent le nouvel arrivant

Aussitôt, d'ailleurs, ils avaient l'un et l'autre échangé un rapide coup d'oeil comme pour se faire une recommandation importante. Et ils attendaient d'un air plutôt méfiant ce qu'allait leur dire le roi des

Delorme, au surplus, n'y alla pas par quatre chemins

Marne Guichardon, fit-il sur le seuil venez donc, je vous prie. deux mots seulement

Mais elle. se précipitant vers son fourneau

Bien tâchée, monsieur le vicomte, mais j'ai là sur le feu quelque chose que je ne peux pas quitter. Après ça, je vous entendrai bfen d'lci

Il fronça le sourcil

Non. c'sst à vous seule

Oh i je n'ai rien de caehé pour Guichardon

Les sourcils de Delorme se froncèrent davantage

Oh oh murmura-til

Mais comme s'il ne prenait pas garde à cette attitude tout inattendue

Au fait , c'est simplement pour avoir que les adhéaiona au festival national du juin doivent être adressées, avant le mal, i M. G Arnould, secrétaire

La fanfare Saint-Clair, de Lyon, organise pour le l" juillet prochain un grand festival must cal. Les adhésions seront iwues jusqu'au ,or juin par M. Coulpler, 26, rue de la République, Lyon

Il Il est question d'organiser cette année à CapesUuie 'Hérault! un grand concours d'orphéons de musiques d'harmonie et de fanfares

Le comité d'organlsation du concours de

Levallois-lYrret a réparti comme suit les primes en espêoes affectées au concours d'nonneur :{– groupe excellence et division prix. 1,000 fr

J\ iôî. f r fr groupe 1- division' prix, SOO tr.; fr

SX) rr.; groupe division), 1" prix, 'MO fr t' groupe (S division), l" prix, loo fr.; fr. Le fanfares avec saxophones et sans saxophones concourront dans des sections sépare Seront ad mises nu concours d'honneur ses sociétés ayant remporté un 1- prix de ledure vue ou un prix d'exéeution. Les adhésions devront parvenir avant le juin à M. Clément Bruneau, secrétaire général rue du Bois

Voici la liste des sociétés instrumentales qui praudrant part aux festivals officiels de l'Exposition

Harmonies Mines de Bl&nzv, Philharmonique de flone, Sapeurs-Pompier? dp Hourgea. Municipale de

Guebwilier. Mines dc Uc>in, Fanion de Uller, Etablissements Mercier de Luxembourg, Sai>eurs-Pom piers du Mans, Charbonnages de MarSemont et de

Bascoup, Harmonie de Montmartre, Harmonie républicaine de Puissercruier et Municipale da Rennes

Fanfares Mines de Le.ns. ta Sirène de Paris

Aoanne et Purmerond (Hollande

Le a morceau désigné pour les fanfares est: les

Uaerealtt, d'André Wormser

Ces harmonies et les fanfare , ensemble l,S exécutattts, se réuniront pour l'exécution de la Mar seillaise et de la marche religieuse d" A teeste.de Gluck à Paris, rue de Maistre, 44j Rev. b

Hl.llaUii 11.130 f. M. à p. 150,0u0 f. A adj. s. 1 ench

Cil. i.it-s not. Paris, mai. S'adresser aux notaires

M" Moreau et LMAY, 82, rue Saint-Lazare t) TL'DU HVC à Pan; rue de Apennins n m I LU H Ai il 274- n" Map. f par loi. A atij s. 1 ench., Ch. des Dot. Paria, eu 2 lots mai. M Uranos, notaire, 3, bouler. St-Martin tellaoe, 10. angle r. Greirohle.G.3! R. b. 25,025 fr

Passage Molière, r. St-Hartin et Ouincanipoix. Cent l3-.R.b.45,74Sf. PBRMS A BUvigny ;Oise). H;ttim hect. de terre. H. b. i,2oo f. M. à px f f ̃ f. A adjuger sur une enchère ch. des notaires de Paris, le mai

M Kastleb, notaire, 116, faubourg Saint-Honoré

Il KKdX PARIS. rne do PhaJtboorg, 10 49â m ll.'llOUil Rev. br. 27.745 fr. M. à pr. fr., a ml.j. fui- 1 ene. Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M

P. Oklapalme, not. 13, Chausséo-d'Autin f. A adj. s. oni'h. Ch. not. Paris, 2'j mai

M Dauciim, notaire, 37, quai de la Tournent i Vitry \Sciue), lo 27 mai li 00, 2 heures. Revenu net, par baux fr. Mise à prix fr

Succession H. Dcbrousse. Adj " 29 mai, Ch. des

Onot. do Paris Gd TËRHAIN et ANC- USINE à N;interre, lieudit les Fondrières, en bord. chem de fer. 2 lots, fac. rnun. Mise il prix 5 f. le mètre

M Huii.lier, notaire, 83, boulevard H lussmann

DoNON,notuiro,9,r. Villersoxcl. M. Baudry,syndic

VI? DU IIV PARIS, pass Jean-Nicot,15,r.Sl Domini1 1 Illl ilA que,89; ?7". Kov. net 3,000 CI'. Mise à p i>0,0U0 fr.A adj. s 1 nch.Chara.not.de Paris, 9mai

M Rkcloux, notaire, 1C", boul. Bonne-Nouvelle

MlL;l I l>. Il Ill.lL 4, et rue do Pontenay m.M.tt p.7ô,tx)i)r. Aadj.8. lenc. Ch.des not

Paria, 29 mai M" Gottenet, 25, b4 Bonne-Nouvelle

PARIS-PASSY PROPRIÉTÉ r. Hlcolo, 51 1" lot m. av.un hOtel 2" lot 56Ï m. M. à p. 140,000 et fr. A adj. s. ench. Ch. not. Paria, 29 mai

M' Ch. Ch ampetieii dk Hiors, not., 8, p. Stc-Cécile nBSTAURANTdelaBeile-Meunièrp.i.ch.d'Antln

II M.iïp. 50,000 f..à adjug. ltî mai,: !). Etude Anon notaire, 28, avenue de l'Opéra. M. Pruvost, syndic

A adjuKor sur 1 enchère. Ch. nol ruai

M ADEn, not. Paris, hou). .un

K'.imd. CM>,l3om. M. il pr..T^OOO fr. 2e MAISON, rue

Franklin, . Rev. X) f. M. àpr. 7.0ÛU f. A ad en l'Et

M- Robiu.aro, n. Montre)))), dim. 20 mai'1900, 1 h l^ECTÂCIJijfÏÏMAF

THÉÂTRES h. '1.. O éra. Faust h. Opérm-ronil^ii Le Juif Polonais h. Tii -Fnm<; is( îod^oot. [.e Demi-Monde h. 1/2. Odéon (au <;>mnn ri. l.'En<'hantf mc.nt h. 1/2. cnaii-iri. i.i poudre de TVrlinpmpin

II. •/•̃ T â. Sarab-Brrimardi. {.Aiglon

Il, .¡.. TliCiiii-e de la Rrpubll^ur. Hel&che g h. i/2. Variées. I.e Nouveau Jeu h. i/2. Gaiic. Les Cloches de Corneville h. / . ni<iuve nc . iœ& Maris de L,tV>ntifi(8 h. P l is-Rojul. Les Fîemmes de paille

Il. faudeiiue. Rose d'Automne. La Robe

H'jugc h. •/•. V rt -Hi-ManlB. RelAchc

Opéra-Pupulalre. Helache h. 3/4. ltrnaistaiirr Miss Helyett h. 3/4. oulte -P rl leB6.– Champijrnol malgré lui h. 1/2. Athéuét. Francine ou le Respect de l'innocence. L'Inconnue t h. cana,. Express Union. Ferdinand le Noceur b. Astfciffn. Le Porteur aux Halles h. TH. Antoine. La Clairière h. / . Béjazet. Morati la dompteuse h. TU. Magttéra. Le Credo de l'Aïeule. Les

Doux Cendres de M. Mailivy h. 1/2 BoaflVt-du-Ser . 115, rue l'igaila a b. •/̃̃ ItaUsnollM. –Monte Cristo b. •/ . Moiitutartre. La Grâce de Dieu h. 1/2. Bellevllle. Horace et Lillnc. Le Voyage en Suisse h. FoH t-Brile ille. Keradef; le Mnrsouin

U. /•. reuelle. Serm nt () amour h. /•. Montparnawe. Hlanchlsseusi it d<; l'ari h. /•• G l filB . La Maiticbse Itigilune

SPECTACLES DIVERS

Fotlen-BerKtre.– Tél. 102-5ÎI. 8h. 1/î. CytMre, hall<t Thy Ida. Farina,Kara,Polaire, Braatz,"Tliompson

Attfinson. Hita dd Eridn. Dim. et fêt., mst. 2 Il

Cafiino 4e Part . Clèopâlre. ballet. Mile Angele

Héraud. M. Le Flamand Mile Uorron Sandow. Les

F <wiza. Burckg, Aiulrux et Fri co. Sadi Al >: arabi

Olympia. La Loi Fuiler. La dette mix cheveux des nouvelles. Cette pauvre madame Capteras. elle est donc plus malade

La concierge eut un geste des épaules celui qu'elle aurait admirablement traduit par ces mots J'en ignore

Cependant, le médecin. vous l'avez bien vu entrer, hier

Le geste de la concierge s'accentua, mais

Guichardon, contre son habitude, prenant la parole

Vous savez, monsieur de l'Orme (ciel pour la première fois il ne lui donnait pas du vicomte), vous savez, nous ne nous mêlons pas de ce qui se passe chez les locataires

Vous ne vous mêlez pas. fit Delorme stupéfait. Mais c'est un simple renseignement et dans la situation où je suis avec ces dames. Et puis vous m'en avez bien donné d'autres

Pas ce que nous avons fait de mieux grommela la mère Guichardon

Et le tailleur, qui avait entendu

Non, pour sûr. Et c'est fini maintenant les histoires. finis les potins

Mais. Qu'est-ce qui vous prend s'écria

Deiorme, que cette attitude hargneuse ahurissait positivement. Je vous demande des nouvelles

Il me prend, interrompit le concierge qui, 3 la façon des poitrons, haussait le ton pour se donner du nerf, il ni.' i^pih! au'cii voilà assez. Plus de pottn plus. et tant pis pour ux contents. Voilà ce qui me prend, monsieur

Deiorme

Et il enfonça superbement son nisraHle dans la culotte où il remettait un fond,. pendant que Deiorme sortait, exasp^n' de la loj>e dont il faisait claquer sur lui la porto avec une violence dont toutes les vitreo muèrent

LJr cette semaioe dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE àm) Il Frotta mu tao pages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beiuce Les Phosphates algériens. Echos agricoles. Albert Herthot

Prévisions du tempe. J. Deville Les Setoailles d'automne et les sels azotés. J. il verdo: A la Société nationale d'agriculture

J. Troude La Culture de la Pomme de torr avea figure). E. Marre Lettre de l'Ave vitra

A. Mënard Ii V.ttéorisation. p. Vineux

Vltioultur .1. de Loverdo < ̃•̃•< ution maladies et dànnfeelioa des fula Revue vinicole. G. BatUnchon vili coles. -Le Phylloxera

Horticulture. S. Mottet Obtention ̃> n-Ttf ricins b tu . Nehos knrficoles. Il r, iuy,Air

La multiplication de l'Œillet. P. Fruits et

Légumes aux Halle

Elevage et baste--cour, Guénaux L Entratnement du cheval trotteur. Louis Bre chemin: Les DindonoDaux

L oisl tion rural Kèon Lesape Questions diverses

Corrcapondantie. Hallea, Marchés. Bulletin météorologique

LA d'or. Thaïes, HçMi'ne f.hauvtn, Un:¡ i Dfrnanctit's. jeudis et fêtes, matinée- .i

Fotlm-Maiiiriijr.– Tous ,̃ ,la

Vriès. LalMlie Lanounskaya Ne d<>s dollars. Le Huit Roues, ru nippiMlrame (place CMehy). IYo verturo

ScaU. Ti-lép revu -. Bal

V.Vtn l>acty tarliiaya. h. Téltoh Iliir;irdt

Landoza duus Vn z raus f n

Kltfaraaa TtMép. ?tfl-? . -.Le DraLa ri<> ̃. ,:i- v. in MM

Moi. I. La iieuo t'"aHima, l ti

Lourrtcv. Apparitions de la niirai'li-s, hcooossions. X) vups l'im" :̃; i ir t. les jour (J< 2A n h.rCharrap. il! i oiwra oovra<i-< tr uc. 8 h 1 2. la Cfir: -tHer jwntomimi l'qucstre et nautique Wnx lit

Cirque Mrilraiin ,li'i<>pti îK) f 1. n:v s

MatiiiiV

A tirai

Cirque ni ;r

Tuui à :tonume

Uoulin-Ro u l soirs, i.iel i-.ancri. îiieUêfl, matliiée

Jardin •itutrr. 'fuus les jeudis. raiitlc fètê

Samedi et dim.inchpg, bal AU)). Mt

EXPOSITION

Panorama ilr M tl r r (Tropadcro n/rnl

Ducliesn? d<int r:iu;inarivi- i.i.' ,i,. j-t pl ri'. iï (lin

VlllaKC Su^se. du matin :1 h. ,,ir

Vlfwn Par et S u

La Lune1 a un utt-dr

JOlir Cl nuit

Le Tour du Monde. l'anoram cli.i l'roi'haini'inont ouverture du nu

Mar^onauisi Ilvigo 4 lrsl. Simulât voyait'" en nn'r.Ch.-ile-Mani.anKloil. i tdiinum ii'orsny. Ouwrtur , tri-h

Grand t.ioi>r t: le le (Galerom l'univore, Oi'ttip monumental. Ali ccvln symiilu

Courdrs Illra. institution (lu v,c'x P.-iris loO, av. d>' Su: nuis, rortétfcs rn'.au\, otc

Ouvert <le£ h. L- âo h. lvrin 1 fr

Combat Natal. l'orteil Maillot et des TcvncH, tous les soirs 8 Il.1/2. Matin™ jeudi' '.1 < manches à heures. SO cuirassés sur un. ̃ ;ii iTr.nl e a Pari . Avenun de fnce la

Barp. Fôt ^s vénitienne u 'nni-ert attractions, etc

Panorama Murrhaad. De l'AtiTn! mer

Houjî . I'J.icp du Trocadéro. Pon<> i. < i". i. .itioti

Expo lllnn minière souirrrnlur. 1 f r. ̃ llnude ouicrraln. fr. \A visiter auTrocad-ro fàraudr Rouf . '•̃sans ticket de rKxiKMiition. TramwavH

Kcohs-Militair:- ̃̃•'̃>-̃:• H(Mar

Tour Eis>l. :̃! ,i la ) ilu

KC resta urn- t à pri% H grande -t mirant

Mnxée Hi> il, avenue

U h. du unuit. Conseil d u.-nUrpails et Arrivées des Paquebots caravtltas (R. R.), renàat 4a Tamataïe. est parti allant :iu ll.-ivrc

Uruguay (C. Jt. venant de liitgo-Su.n. i-il narM de Majuugsi le A ]K>ur Bgîra

Le paquebot noif/nésien {M. M.\ allanl nn Australie. a quitté Colombo le 7 mai

Le paquebot Indus 'M. M.}, ai!rml c^ \n.U\ • '>îno quitté Colomho >e, 1 mal

Le paiuici )trordiHrV<(M. M. l'Jata et du Hr<'sil, cul arrivé à Uslximic le •; n,i

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOlKfle

Parti. IJvtguK-f, linprwietp an PeiU

Iï. rue d Kntlucu

Ceux-la aussi 1. Comme s'ils s'étaient donné le mot alors

Et la fin de sa phrase se perrlft dans un effroyuble juron, pendant qu'il remontait l'atelier plus vite encore qu'il n'en était descendu

Eh bien demandèrent i la fois les cinq personnages qui attendaient dans l'atelier de

Ludovic et à qui le temps commençait paraître singulièrement long

Eh bien! ça ne va pas. ça ne va pas précisément comme ça devrait alier, fit llelarme en s'efforç-int de rester calmo

AU! Diavolo soupira le monsignor avec un geste d onctueux regret

Pas de blague. hein! s'écrit TroisPattes, oubliant du coup, dans snn émotion ses belles manières d industriel parisien

Mais qu'est-ce qui la met donc en retard cette petite bécasse, s'exclama Ludovic occupé à rectifier le nœud de sa cravate et qui la soudaine Irruption du parrain venait

Ide falre manquer son savant coup de lion

Enfin. qu'y a-t-il? interroptrent-ilf tous à la fois

Il y il y a. que c'est ren^-v f La tn<;re est maladie

Pas nue raison, ça, déi-i^riît Modeleur si la petit : se porte assez .r venir avec nous

Il p ..r'est une raison. Bonneon mmv. s'en contente. il faudra bien l'il (i.iini'r j,,ar là

ReTftir!. mais je ne peux pas. vous savRZ qti'' T rv a Rouen. cosa tmpor taniissvfi -f-ns qui m'attendent. fmpfjrtantm itir.vgouiaait le monsignor avec tie grands gestes à l'italienne tA $uwre.) pAt"L BertsaT