

=======================================
PAGE 1
=======================================

fîNGT;ÇpQUiÈME ANNÉE. K té numéro t cexi.tijaei.eii

U^RDI 2 JASYÏfiB

ABONNEMENTS

IJBkRlS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moi , 9fr. Unan,I8fr

On s'abonne sau frais dans tous tes Bureaux 4 poat

Direction: 18, Rue d'Engxiieiu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

MM \I\ MERCREDI a JiTOÉ tous les acheteurs et abonni du Petit ferisien recevront un les acheteurs coudront bien le réplanter aux marchands, qui devront le ur délivrer gratuitement i'ÉBDCATIO£POPIIUIRE

U suffit de regarder autour de soi pour

Se convaincre de l'importance capitale de l'organisation de l'enseignement populaire en France et combien il est difficile de la fixer définitivement

A vrai dire, elle doit varier dans chaque période accomplie des transformations de y esprit et des moeurs sociales. On conçoit lien qu'elle ne comprend pas simplement t'instruction, mais aussi et plus encore l'éduiation des générations qui se succèdent

C'est de ce côté surtout que se portent

Depuis quelque temps les efforts de toutes les intelligences prévoyantes et généreuses

On veut former des hommes tout en les instruisant. On veut fortifier les âmes e grandir les coeurs autant que cultiver les

Il est permis de se demander si, emportés par le désir d'élargir le programme des connaissances, nous n'avons pas relégué à un rang par trop secondaire cette éducation morale qui fait la noblesse et assure l'aveBir d'un peuple. On peut voir par la résis tance énergique des Boêrs ce que peut pour la défense de ses droits les plus chers une petite nation dont le caractère moral se dresse il la hauteur de toutes les épreuves et de tous les sacrifices

Ces réflexions viennent naturellement à

Ja pensée lorsque l'on est témoin des initiatives déployées en France par uae légion d'hommes dévoués pour fonder l'éducation populaire

L'Office du travail tout récemment ajouté des documents édifiants au résumé présenté au ministre de l'Instruction publique par l'inspecteur général E. Petit

Il iaut rendre cette justice à M. Leygues m'il ne ménage pas l'appui de sa parole et es encouragements de son budget à toutes créations qui ont pour objet de faire péfcétrer la lumière dans tous les départe cents où se manifestele zèle desnombreux apôtres de l'enseignement

Lea résultats les plus sérieux ont récompensé tant de sollicitude

C'est ainsi que la France, qui ne comptait nie 8,288 cours d'adolescents et d'adultes en 1895, en avait un an après et au elle en pouvait dénombrer jusqu'à en l'année qui s'achève de ces cours étaient fréquentés par fies garçons, et 9,249 par des filles

Et je ne fais pas figurer dans ces chiffres les sociétés d'instruction, les syndicats, etc

Oui ont institué environ 5,000 cours dis'finots

En totalité, nous avons aujourd'hui quaMate mille cours qui sont consacrés il. dis tribuer un enseignement supplémentaire et spécial aux plus âgés parmi les jeunes et aux adultes eux-mêmes

C'est l'école continuée, mais appropriée tout particulièrement aux besoins de la population qui sera la France de demain

On s'était longtemps amèrement plaint

Se la rareté des auditeurs des deux sexes

H semblait qu'après la journée de travail es uns et les autres n'eussent plus d'autre souci que de s'abandonner au désœuvre'ment bestial ou aux plaisirs vulgaires

Oui, cette indifférence intellectuelle a sévi. Mais on l'a si ingénieusement comJwttue, un a employé tant d'arguments per suasifs et tant de séductions honnêtes pour amener la foule insouciante ou légère, que

Cette foule est venue se presser autour de la chaire des professeurs. On a enregistré près d'un million d'auditeurs dont l'assi(tuité s'accuse chaque jour davantage

Mais il n'est pas moins intéressant de connaître le caractère de l'enseignement distribué. Il ne vise pas à bourrer les cerH 31 Feuilleton du PETIT Pariseew

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT sExnaiMB partir îtA VIE COMME ELLE EST

VI

L'iunonr qui se vend

Elle contiuuait sa marche nonchalante

Georges Dufresne lui offrit le bras, en dil Ht

Prenez-le. je voua en prie. Nous serons mieux pour causer. On nous remarquera

C'est inutile. Du reste qu'avez-vous à m'expliquer de si Intéressant

Il balbutia

Je croyais. Votre dépêche. Tavernier t 'a prévenu

Que je désirais vous voir

Sans doute

Kle dit, avec une geste d'Indifférence

En effet. mais je ne sais plus quelle

Idée j'avai à ce moment. Depuis j'ai chaugé avis

Vous

J'ai comprit qu'une entrevue entre nous fie pouvait être que parfaitement inutüe

Pour des raisons. Puisque vous avez tt M. Tavernier, il a dû vous en avertir

C'était donc un caprice e répondit d'une voix sèche

Les filles comme nous n'ont pu de capriee; c'est bonpour les riche

Mais alonf veaux de notions hétéroclites, inutiles ou indigestes

On ne sacrifie pas au svrjrerfln

L'être moral d abord doit être recherché envisagé, développé. On élève les idées, on trempe les caractères, on dirige et on dresse les volontés

C'est que l'on se sent en présence de jeunes gens qui sont à la veille d'entrer dans la vie, d'en affronter les luttes. On les armera on conséquence

En même temps, on s'occupera d'augmenter utilement leur savoir. Les maîtres tiennent compte de leur degré de culture antérieure aussi bien que des nécessités de la profession qu'ils ont embrassée ou à laquelle ils se destinent. Ils adaptent leur effort aux intérêts matériels de ceux ou de celles qui les écoutent

On ne saurait imaginer combien, à mesure que cette harmonie se réalise, l'atten tion de tous ces grands élèves s'éveille et s'accroît. Ils ont conscience de l'avantage qu'il y a pour eux à s'éduquer de la sorte

Ils sont conquis

Dès lors, ils ne perdront plus une leçon si on peut appeler leçon la causerie familière, attrayante de elarté, émaillée de faits que leur apportent ces bienfaisants précepteurs

On ne se contente pas, au surplus, de la démonstration orale. Ici et là fonctionnent de véritables cours techniques où se déroulent en détail toutes les phases du métier

Dans les agglomérations urbaines, les apprentis y affluent

Le sujet change dans les villages.A l'atelier se substitue la ferme. Mais ta méthode est la même, Ils sont nombreux déjà les laborieux instituteurs qui, la classe terminée, se hâtent de prendre une bouchée de pain pour aller en rouvrir les portes, à l'heure indiquée, aux futurs ouvriers des champs à qui ils apprennent les éléments de la science agricole

Aussi, cette éducation populaire, improvisée en quelques années à peine, concourt déjà à la conservation et au progrès des forces de la patrie

Avec une haute raison, on a estimé qu'un million d'auditeurs ne devaient pas rester étrangers à ce qui regarde le rôle de l'homme ou de la femme dans l'Etat, la société, la famille

On les initie aux principes organiques sur lesquels repose la société au milieu de laquelle ils sont appelés à vivre. Ils sont avertis de leurs devoirs envers elle. La solidarité entre les hommes leur apparaît comme une loi. Non moins sacrée est celle de l'honneur. On leur inspire le mépris de l'hypocrisie, de la trahison, de la lâcheté

On les anime du sentiment de leur responsabilité vis-à-vis d'eux-mêmes et d'autrui

La fraternité leur est démontrée par l'exemple souvent invoqué des services rendus par les œuvres d'assistance mutuelle

L'éducation s'insinue et se répand doucement, graduellement, comme une huile généreuse

Suivant l'expression juste d'un fonctionnaire éminent de l'Université, les adultes sont bientôt préparés aux obligations qui les attendent à l'âge mûr

Les jeunes filles ont paru les plus lentes à se décideur à participer à ces cours. Leur résistance suscitait maints prétextes pour s'y dérober. Finalement, on a réussi à les y attirer en choisissant les jours et les heures où elles reviendraient le plus volontiers à l'école toujours hospitalière

Dans la plupart des localités, les réunions ont lieu le samedi soir et le dimanche. Les institutrices ne s'épargnent pas pour établir la confiance la plus familiale entre elles et leurs élèves

Les jeunes paysannes, notamment, sont attirées par le bénéfice immédiat qu'elles retirent de l'enseignement qui leur est gratuitement donné. On leur inculque des no tions pratiques de travail et de ménage

Les moins lettrées y prennent goût. Dans plus d'une commune importante on a fondé des ouvroirs permanents pourvus d'adjointes spéciales. On n'y apprend pas seulement à coudre et à raccommoder le linge et les vêtements, mais à laver et à repasser

La cuisine n'est pas oubliée, comme bien l'on pense. Une serviraità rien de relire aux jeunes filles les recettes de la Cuisinière bourgeoise On leur fait revêtir le tablier on leur met une cuiller en main, on leur montre comment se confectionnent les plats abondants et pas chers

Le programme ne serait pas complet s'il n'embrassait pas également la tenue du loEt comme elle gardait le silence, il mur mura

Souvent femme varie

Elle ne desserra pas les lèvres

Sans y songer, elle s'était laissée entrainer à quelques pas de son chemin

Us se trouvaient sous les arbres du marché aux fleurs de la Madeleine

L'endroit était presque désert et très sombre

Le pâle visage de Valentinp semblait plus blanc encore sous la voûte de feuillages et l'obscurité donna de la hardiesse à cet amoureux frémissant de désirs

Il s'empara d'une des mains de la jeune fille et la pressa dans les siennes en lui demandant

N'a ves- vous donc pas reçu ma lettre î

Si

Vousl'avez lue

A la hâte

Vous ne voulez pas comprendre que je vous aime comme un insensé

C'est le mot. Votre amour n'est qu une folie

Comme tous lei autres

Peut-ètre

Ne vous ai-je pas dit qu'il n'est pas de sacrifices que je ne sois prêt à faire pour vous

Beaucoup d'autres me l'ont répété avant vous. Je n'ai pas cru un mot de leurs promesses

Et vous ne me croyez pas plus que tes tutres

Elle déclara nettement

C'est vrai

Brusquement elle arracha sa main de celle du mari de Suzanne et s'écria, avec un accent d'impatience

Le hommes, est-ce qu'il ue sent pa gis, la propreté de la maison, l'embellissement de l'habitation qu'une ménagère avi sée doit rendre aussi attrayante, aussi riante qu'il lui est possible à la famille et à sep chef

Tandis que tous ces cours si variés s'installent à l'envi, les conférences proprement dites se poursuivent. On fait tout pour qu'elles soient de plus en plus vivantes et instructives. Des projections les accompagnent souvent. Elles aident à comprendre les orateurs. Elles amusent les yeux

Il a été organisé, l'an dermer, 116,B conférences, dont 56.325J avec projections

Plus de trois millions et demi de personnes les ont suivies

Au surplus, l'éducation populaire emprunte-t-elle aujourd'hui toutes les formes pour amener à elle la jeunesse trop encline à dissiper les dernières heures de la journée

Ici, c'est un musée du soir qui l'invite à s'assimiler les plus pures merveilles de l'art

Là, c'est un poète qui monte sur l'estrade pour lui réciter et lui commenter les chefs-d'œuvre de la scène classique

Dans un faubourg où pullulent les artisans, une Université populaire se fonde

Et toutes ces œuvres d'expansion intellectuelle, morale, artistique, profession nelle, sociale, naissent de l'initiative libre

Elles ne relèvent pas de l'Etat

Elles réprouvent les procédés d'une pédagogie rébarbative. Elles plaisent pour re tenir plus longtemps auprès d'elles leur clientèle qu'il ne faut pas laisser échapper

Quelle plus noble émulation quelle éditante coneurrence dans la diffusion des idées, des lumières, des richesses morales

Car le progrès marche. Les esprits s'éclairent. Le goût du beau s'élève. La notion des devoirs se dresse à côté de la notion du droit

L'éducation populaire vient à point pour arrêter une tendance funeste et promettre à la France des travailleurs, des hommes fermes, des mères de famille, des citoyens

Elle est le gage et la sauvegarde de l'avenir

JEAN FROLLO

LES RÉCEPTIONS A L'ELISÉE

Le Président de la République a reçu hier à l'Elysée, à l'occasion du premier jour de t'an les visites officielles des corps constitués

C'est la première fois que M. Loubet, élu président, on le sait, au mois de février dernier présidait à une pareille solennité. Hier, comme les années précédentes, tout s'est passé sans le moindre incident, dans l'ordre accoutumé et avec le cérémonial d'usage

Les nombreux visiteurs qui ont défilé durant toute la journée d'hier devant M. le Président de la République ont paru très agréablement

Impressionnés par l'accueil aimable, d'une grAce exquise, quoique très digne, qu'a fait à chacun le chef de l'Etat

L'Elysée avait reçu quelques embellissements pour la circonstance. Les palmiers et les bainbous aux lines branches élancées ornaient la grande saile de réception tendue de superbes tapisseries des Gobelinset garnie de tentures de velours rouge à crépines d or

Gardes et personnel del'Elysée avaient revêtu la tenue de gala. Echelonnés le long des marches de la cour d'honneur, des cavaliers de la garde républicaine, culotte blanche et gant8 à crispins, formaient une haie d'honneur qui se prolongeait jusqu'au salon de réception

Des barrages avaient été établis dans les rues avoisinant nïlysée et la circulation des voitures avait été arrêtée pendant toute la journée dans cette partie du faubourg Saint-Honoré

C'est M. Murat, officier de paix du huitième arrondissement, qui dirigeait les service d'ordre

LA MATINÉE

Les réceptions ont commencé à dix heures un quart. Le Président de la République, ayant auprès de lui M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, entouré des ministres, a reçu d'abord

M. Fallières, président du Sénat, et M. Deschanel, président de la Chambre des députés

Les présidents des deux assemblées étaient accompagnés des vice-présidents, secrétaires et délégués du Sénat et de la Chambre

Tous les membres du Parlement étaient en habit et revêtus de leurs insignes

Parmi les sénateurs, nous relevons les noms de MM. Bérenger, Boulanger, Bisseuil, Bizarelli

Yuilloil, Moreïlet, Joseph Fabre, Combes, Pcytral, Leydet, Dusolier, Desmons, etc., etc

Parmi les députés, MM. Mesureur, Henri Brisson, Poincaré, Lockroy, Viger, Jules Jaluzot

Binder, Chautemps, Delombrz, Guieysse, Berteaux, l'abbé Lemire, dont la sontane est barrée par l'écharpe tricolore dç député, Drake, Ruau

Rabier, etc

Cette première réception a été très cordiale et pleine de cette franche et loyale courtoisie dont

M. Loubet a le secret

A onze heures, le Président de la République a quitté l'Elysée accompagné des ministres et des membres de ses maisons civile et militaire pour se rendre d'abord au palais du Luxembourg auprès de M. Fallières, son successeur immédiat à la présidence du Sénat avec qui il s'est longuement entretenu. Le Président de la Répubhque avait pris place dans un landau de gala découtous faux et menteurs?. Ne cherchent-ils pas autant les uns que les autres à faire des dupes, surtout parmi nous Que veulent-ils

Un jouet, des amusements, des esclaves

Je vous jure

Ne jurez pas, ce serait inutile. Vous en avez déjà fait, des serments! Et comment les tenez-vous

Elle le toisa d'un regard méprisant

Ahi je vous connais bien! reprit-elle plus doucement, et vous voudriez que j'eusse confiance en voua

EUe eut un rire amer et ajouta avec un geste de gamin de Paris

Ah mais non. Ce serait vraiment trop bête

EUe redevint sérieuse et dit

J'ai un avantage sur vous.Si je vous connais, vous ne me connaissez pas, vous! Je suis plus pratique que vous ne le supposez peut-être. Si je n'avais été formée à une école qui manquait de charme, je vous assure que serais-je aujourd'hui? Je ne ceux même pas y songer. Vousn'imaginez pas ce qu'on m'a déjà conté de mensonges, ce qu'on m'a fait de promesses dont on ne se serait pas souvenu le lendemain! Mais j'étais sur mes gardes et je fermais les oreilles. Quand je vous ai fait prier de venir me parler, c'était dans un mauvais moment. Je craignais de rester seule. J'avais du vague à l'âme. Je cherchais un ami. Je me suis dit que vous n'êtes pas un blasé, vous, un Parisien, un de ces oiseaux volages qui ne demandent qu'à changer de nid et que vous tiendriez peut-être les engagements dont vous étiez si prodigue et j'ai réfléchi ensuite que vous ue devez pas valoir mieux que les autres

Valentine

A preuve tes serments faits par vous i l'admirable, femme qui:,eu le tort de vous vert, ayant à ses côtés MM. VValtieek-Rousseau le général Bailloud et Combarieu, secrétaire général et directeur du cabinet de la présidence

Du Luxombourg, M. Loubet a'est rendu au

Palais-Bourbon auprès de M. Deschanel

LE DÉJEUNER

Ces premières visites terminées. M. Loabet a regagné l'Blysée, où à midi un déjeuner réunissait. selon 1 usage, autour du Président de la

République, les ministres, le général Brugère gouverneur militaire de Paris; le grand-chancelier de la Légion d'honneur. MM. Crozier, di recteur du protocole Bouchez, commandant militaire du palais de 1 Elysée, ainsi que tous les officiers et membres des maisons civile et militaire

Ce déjeuner a été un peu hâtif, quoique splendide, car à deux heures recommençaient les ré ceptions officielles

M. Loubet, ayant toujours à ses côtés les ministres, le graid-chancelier de la Légion d'hon neur et le général gouverneur militaire de Paris, a recule corps diplomatique; les ambassa deurs et ministres plénipotentiaires français présents à Paris et ne remplissant pas de fonctions leur assignant un autre rang dans les pré sentations officielles ont été reçus avec le corps diplomatique étranger

M. Lorenzelli, le nonce apostolique, s'est alors avancé au devant du chef de l'Etat et, en sa qualité de doyen du corps diplomatique, a pro noncé l'allocution suivante

OISCOURS OU NONCE DU PAPE

Monsieur le Président

Au nom du corps diplomatique accrédité auprès du Président de la République française, je suis heureux de vous offrir les voeux que nous formons tous pour la prospérité du grand pays dont les destinées vous sont confiées

L'année qui commence ne pouvait être signalée dans l'histoire par un événement plus caractéristique et d'une plus haute portée que l'ouverture de. ta grande Exposition îûternttioasJe qui se prépare et qui, comme nous l'espérona tous, mon trera la France une fois de plus dans tout l'éclat de son rôle historique et traditionnel

Dans le spectacle grandiose auquel la France nous convie cette année, l'esprit du philosophe ne peut s'empêcher de reconnaitre un signe de cette providence divine qui, singulière par la transcen(lance de sa nature, se montre universelle par l'étendue de ses bienfaits

A l'heure indécise et douteuse qui sépare le créPuacule d'un siècle de l'aube du suivant, il lui a plu a ce Dieu tout puissant, de rappeler aux peuples qu'ils sont frères

Si diverses que soient les merveilles que nous allons bientôt voir s'étaler sous nos yeux, la diversité même n'en fera que mieux ressortir le principal objet qui est d'améliorer les conditions de la vie humaine. Et, qu'est-ceque cet empressement de l'humanité vers la civilisation et vers la lumière, sinon le symbole ou l'imparfaite image de ses aspirations vers l'unité dant les sphères plus élevées de la vie intellectuelle et morale

Représentant du vicaire de Jésus-Christ auprès de vous, je ne songe pas sans une émotion profonde que la même année qui verra célébrer à

Paris les merveilles de l'industrie humaine verra aussi, monsieur le Président, célébrer à Rome l'inépuisable effusion de la misécorde céleste sur ses créatures

Et, puisque ainsi c'est Didi lui-même qui semble avoir voulu établir cet accord ou synchronisme providentiel entre les destinées de son Eglise et celles de la France, il me sera permis de ne rien souhaiter de plus glorieux à votre grand et noble pays uni dans le sentiment de sa force et de son unmortalité, que de continuer longtemps, de continuer toujours à marche.- à la tète de la civilisa tion chréuenne. La prospérité de la FrB'e importe également à la paix du monde et i la gloire de l'Eglise de Dieu

C'est pourquoi, en mon nom et au nom de mes illustres collegues représentant ici les souverains et chefs d'Etat du monde entier je suis particulièrement heureux, monsieur le Président; d'invoquer la bénédiction d'en haut sur l'Exposition de d'offrir à Votre Excellence nos vœux les plus ardents pour la prospérité de sa personne et des siens, et d'être auprès de vous l'interprète des souhaits que nous formons tous pour la grandeur pour la prospérité et pour la gloire de la France

OISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Le Président de la ltépublique a répondu

Je suis très touché personnellement et très reconnaissant pour la France, des voeux que Votre

Excellence vient de formuler avec tant d'élévation

Les sentiments que vous venez d'exprimer correspondent à ceux qui ont guidé le gouvernement de la République quand il a convié toutes les nations à célébrer à Paris l'essor incessant du génie humain

C'est par des concours pareils a celui qui s'ouvrira dans quelques mois que se mesurent les étapes successives du progrès. Nous avons pensé que, dans l'instant solennel où apparaît l'aube d'un siècle nouveau, il convenait que les hommes prissent conscience, dans une constatation qui les ré conforte, les rassérène et les stimule, des résultats admirables de l'ensemble de leur effort

De la manifestation grandiose du développement des sciences, des arts et de l'industrie, du spectacle qui se déroulera aux yeux sur les deux rives de la

Seine, se dégagera pour tous cette idée que désormais la grandeur et la puissance s'acquerront sur tout par l'émulation pacifique des travailleurs

L'accueil fait à l'invitation de la RépubliquefranÇaise témoigne suffisamment que notre initiative répondait aux aspirations et à 1 espoir de tous

Je suis heureux de pouvoir en adresser mes sincères remerciements aux représentants des souve rains et chefs d'Etat qui ont bien voulu se joindre à vous aujourd'hui et dont vous avez si éloquemment traduit les voeux collectifs

Ce sera pour mon pays la plus glorieuse récompense de l'hospitalité qu'il lui a plu d'offrir aux nations, que d'avoir contribué, pour une part considérable, à cette oeuvre de concorde dont les peu ples du monde entier attendent la consécration

Après ce discours, le défilé des visiteurs a repris pour ne prendre fin qu'à cinq heures du soir

Successivement sont venus saluer le Président de la Riepublique le conseil d'Etat, la Conr épouser. Vous voyez bien que vous ne demandez qu'à les violer

Il répliqua presque humblement

Suis-je maître de mes sentiments? Estce ma faute si je n aime celle dont vous par lez pas plus qu'elle ne m'aime î

C'est impassibte

C'est vrai

Il s'anima à son tour

Si elle n'a pas dans mon coeur la place qu'elle y devrait tenir, c'est qu'une autre l'a prise la veille même du jour où nous allions nous enchaîner par un lien qui nous est devenu insupportable à tous deux

Elle vous l'a dit

Jamais, Elle est trop orgueilleuse, trop fermée, trop cadenassée par une fierté originelle pour laisser échapper ses secrets

Alors comment le savez-vous

Il fronça le sourcil et se mordit les lèvres

Valentine continua

Et qu'avez-voas l lai reprocher

Il demeura muet

Qu'avait-il à reprocher, en effet, à cette

Suzanne qui lui était si supérieure par le caractère, à cette fille adorable dont il n'avait pas osé demander la muiu avant d'y être encourue par le docteur Bf rnay, à cette femme qui s'était montrée pour lui, depuis cinq ans dévouée, soumise, indulgente à ses caprices car il en avait eu, lui, et plus d'un! et qui lui disait la nuit où. après des soutfrances sans nom, elle avait mis au monde l'enfant de son amour Elle s appellera

Georgette, mon ami, et ce sera notre véritable lien

Oui, quelle cauae avaif pu le& désunir

D'elle ou de lui

La réponse était facile

Elle avait tout fait pour, se l'atUciier il de cassation, la cour des l'Institut, la cour d'appel, le préfet de le préfet de tenu au procès de la haute Cour. s'était fait excuser, les députations du tribunal Ja première instance et du tribunal de commerce, les commissaires de police et tous les corps constitués du département de la Seine

Puis encure la dépntaiion du conseil supérieur de la gut de l'armée, am? >t>il supérieur de la jor général tic la marine, l'état-major <; et du gouverneur militaire de Paris, i ^murs généraux et supérieurs, eto., etc

L'arrivée des députatious militaires à l'Elysée a été saluée par la foule à ce moment très compacte aux cris de vive l'armée! Vive la lié publique Vive Loubet

A cinq heures, les étant ter'les abords du palais ̃. ,,< at leur Il mie paisible habitue! cl la rendue aux piétons et aux voitures

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Nous donnions hier de bonnes nouvelles de la mission Foureau-Lamy. Nous pouvons ajouter que les résultats obtenus par cette mission sont des plus importants, C'est avec une persérérance infatigablo quo M. Foureau a mis à exécution son projet de pénétration méthodique du Sahara

Plusieurs tentatives précédentes n'ayant pas réussi, SI. Foureau avait repris son projet à la fin de l'année 1897 avec des ressources plus grandes et il obtint qu'ui:- militaire de trois cents honmes, sou: du commandant Lamy, :i.ï.ssi..n

Nos hardis expie rien, ont emprunté vanes, traversé" la rét;iu:i iio-mi1 le torriloire de l'Air, puis ils sesootii: la boucle du Niger et ont franchi l.i ,i. ,>a rant Aghadès de Zindor

Dans ee long et périlleu .ivs de la mission ont eu à .s. r, ri de la soif. Les Touareg, tc-i;. par tes troupes du coraraandaiù mutèrent qu'une fois (l'arrêter leur marche et lissua du combat les lit renoncer à toute agresssion nou'¡elle

La mission a recueilli des observations précieuses au point de vue scientifique et topogra phiqua

Elle est parvenue à déterminer la voie destinée à relier l'Algérie an Soudan

Une Cantinière Assassinée

De noire correspondant particulier

Saumur, 1" janvier

Un crime épouvantahle a été ocmmis, hier soir, à l'Ecole de cavalerie. La cantinière, Mme veuve Saurin, âgée do soixante aua, a été sinée au moment où elle formait son établissement, dans les circonstances smivantes

Un nommé Albert Jouquet cavalier de clause, cordonnier à la 5' compagnic do remonte, avait passé la soirée il la cantine. Wrs neuf heures et demie, il lit semblant de se retirer et se cacha dans une pièce voisine

Quaud, à dix heures, il se crut seul, Jouquet pénétra dans la cantine avec l'intention, sans doute, d'y voler; mais il se trouva en présence de laveuve Saorin. Aussitôt, il se précipita sur elle et la larrla de coups de tranchet. Daus son acharnement, l'assassin portai la pauvre femme vingt-deux coups de son arme

Les cris désespérés de la victime attirèrent des soldats qui accoururent en toute hite. Le meurtrier fut arrêté immédiatement et on transporta la blessée à l'hôpital dana un état absolument désespéré. Deux coups, notamment

J'avaient atteinte au bas-ventre et lui avaient perforé les intestins. Les médecins n'ont aucun espoir de la sauver et la mort n'est plus qu'une question d'heures

Quant a Jouquet, Il a été mis en cellule; il sera interrogé dès demain

UN DRAME DE FAMILLE

Un soldat en garnison à Nancy, au 37 régiment d'infanterie, s'est fait hier l'instrument d'une vengeance atroce. Une grave affaire de famille a été le prétexte de cette tragédie qui s'est déroulée en des circonstances particulièrement émouvantes

Entre Frère et Soeur

Il y a un mois environ, un sieur Simon Bouglent, employé de commerce, renvoyait du lo gement qu'il occupe rue des Anglais son amie une demoiselle Lucie Dutour, pour ded motifs ignorés. Invoquant une incompatibilité absolue d humeur, il voulut rompre définitivement une liaison devenue orageuse. Lucie Dutour rentra chez ses parents, rue des Fossés-Saint-Bernard en criant vengeance contre son ancien amant

Rien ne réussit à calmer la jeune femme

Hier soir, son jeune frère, Jean Dutour, qui accomplit actuellementune période de service mi litaire à Nancy, vint en permission à Paris

Sa sœur lui raconta naturellement J'abandon dont elle se disait la victime innocente. Le soldat épousa spontanément sa querelle et lui jura de la venger de façon éclatante

Ne pouvant, en raison de l'uniforme qu'il portait, s'exloser lui-même aux risques-d'une alga radr, Jean Dutour résolut de s'entendre avec plusieurs de ses anciens camarades d'atelier

Vers minuit il se rendit au bal de la salle Octobre, rue de la Montagne-Samte-Geneviève. Il rencontra trois de ses 0.mis, parmi lesquels un fiancé écondnit de Lucie Dutour, Jules Rénaux un ouvrier peintre, ennemi personnel de Simon

Bouglent

Le plaa de vengeance fut judicieusement établi. Les trois complices s'armèrent de couteaux avait tout fait pour décourager les efforts de

Suzanne et rompre ses engagements

Il n'avait pas même l'excuse, en méditant sa trahison, de se dire qu'U usait de représailles et lui rendait perfidie pour perfidie

Les soupçons qu'il avait dû concevoir le soir de son mariage s'étaient dissipés depuis longtemps

San, doute Jacques d'Angeville avait eu pour Suzanne une ardente passion

Les allusions de Tavernier et ses propres réflexions lui avaient révélé sans peine le nom de l'homme qui la lui disputait

Mais s'il conservait au fond de son Ame une haine envenimée contre ce rival malheureux et une vivace rancuse de ses tenta tives avortées, son estime pour Suzanne n'en pouvait être altérée et la voix de la jusUe là défendait contre des accusations sans fondement

Qu'aurait-il donc pu répondre à Valeotine

Elle reprit avec insistance

Vois atfirmez qu'elle ne vous a jamais aimé Pourquoi vous aurait-elle donc accepté pour mari ? Pour votre fortune ? t

Elle est plus riche que vous. Pour votre nom

Le sien le valait bien, Si donc vous voulez la tromper malgré tant de raisons de fidélité comment pourrai§-i> ajouter (oi k vos protestationa et a vos hottes paroles

Il s'indisniaàia fin

Quoi c'est vous qui m'aeeusez, dit-il vous dont je suis la victime et que, pour mon malheur peut-être, le hasard x plac sur mon chemin ? Pouvais-je songer à ce qui m'arrive 1? jour où jesuis pntré dan la maison d'où vous sortiez tout à l'heure, amené par une de C"5 circonstances banalea qui ont parfois des c n équences si trafiques? J'étais là, tranquille, examinant distraitement les allées et venues des eœp>¥ées l~ Ea vérité et de revolvers. Jean Dateur regagna le dooa

Cile de ses parents t7n pou plu tard. Joi s Rénaux et ses dent aeoiytt-s se trou- meure de Simon Bauglent < ndant sa ve nue

A deux heures du matin, l'emp! nmoree sonnait Il !a porte df son h u

Iant (terril ̃ so ivunirn et poussa

Trois deu. -̃' m." m. moment et l'infortuné ne et a la poitrine. Si les coup de ooutUHU dans 1 poitrine, puid ils s enfuirent

Persoane ne vint au secours- u cH'nl. II passa le reste do la m- <-nnt sur le pavé de U rue, qui! avuil U-iut i sang un 'maraîcher pa <;i. M .nwnvnî ! f rpa milieu de la i! -'t it qu'un .- oufib iit'or, Il !ti transporta en le

Dieu, où il fut admis dur

L'Knqm'lc

M. Bôrthflot commissaire de police, prévenu ensuite. commença son enquête. Le magistrat releva bieu vite la trace les coupabliw. dont l'arrestation ne semble devoir Cire tr.fuiu: uuestie.ii d'heures. Le Si: "U ut étc adressées à ses rln-ts

Les recherches, qui C it ont déjA amené le coram, nsi.irîk- la tlcinui.scilc Lucu- jjuluur à oa iiirpo siliou

Les Grèves de la Loire

D notre emoyë spécial us ui\F.rns

LesStér cites à eu oeptions t il ¡¡il c<iumuti accor ,i;s exvepUoa ont pris cet;. n i.-mU

Donc, aujourd'hui, nous n'assistons pas au délilé traditionnel rie landaus et de liacres se rendant a ture, à la mairie, au Palais de justice oup d'oui y perd en pittodans les rnes, malgré les iiis ri et lourd qui succède au:. >rs précédents

L'attente se prolon ̃̃< n'ont encore pas voit une (̃̃ ̃<< Ht: leur) -r aux arbitre ̃ -.ikIht la de remonte à laquelle ius un les.uir autant, sinon plus, qu'il le salaires. Le bruit court avec " i.-i i.tuii i ue sur huit des compagnies trois seulement seraient disposées à accepter l'arbitrage sur les deux points

Le préfet, M. Gi'imanelli, qir iif et d'interroger a ce sujet, tout, <-u jiuaui un sage réeerve, ne m'a point dissimule ses inquiétudes

La nouvelle est parvenue ici que les mineurs de Montceau avaient décidé de faire, eux auBsi la grève générale si, jeudi -i>; -Ttion ne leur était pas accordée sur c unôliorationB réclamées

L'attitude prise par leurs camarades a fait une vive impression sur les gréviste . Un certain nombre d'eutre eux ont assisté ce matin à l'enterrement du mineur Ducrot, décédé a l'hôpital d'où est parti le eorlèrçe, mail! aucun incident n'a marqué la cérémonie funèbre

Dans les exploitations de la région le eluHre des descentes reste insignifiant

M. Chavanon, maire de Saint-Etienne, et les autorités locales ont commencé & réquisitionner afin de procéder à des travaux de réparations et d'entretien urgents. Au puits Verpillieux notamment, vingt-sept ouvrier travaillent de puis hier un DOCUMENT

A la HicamaHe, aux mines de MoutrambeH, de la Bérauilière, U ronimisMinu ouvrière de l'augmentation dt!.> rclr,i.H.rf a adressé aüx gréviste l'avis suivant

La commission de l'augmentation des retraiter a décidé de reprendre le travail mardi 2 janvier d'après les offres faites et accordées par la compagnie dans les conditions suivantes

La question la plus intéressante pour les travailleurs de la Ricamarie, étant donnée les salaires actuels, est la caisse des retraites. La retraite est de 1 fr. 50 par jour pour ceux qui ont l'ancienne caisse; elle est moindre pour ceux de la nouvelle conviendrait donc d'augmenter l'une et l'autre de 0 fr. 50. Pour cela, la compagnie ayant accepté de donner une somme de 0 fr. 30 par journée, on pourrait constituer une caisse do retraita , (qui serait gérée par l'entremise d'un conseil élu par les ouvriers! de la façon suivante 0 fr. 25 per Jnurnée resteraient sITectés à l'augmentation des salai res 2 0 fr. 05 par journée seraient versés par la compagnie à la caisse nouvelle et constitueraient une somme sur laquelle on prélèverait 0 fr. 50 par jour pour la retraite. Le surplus de cette somme servirait à former un capital de réserve et de garantie

Les anciens retraités, sans distinction, toucheraient donc 50 centimes de plus par jour de re traite. Cette manière de faire est la meilleure pour permettre à l'avenir une amélioration de oes retraites

La direction consent à ce que ta veuve de retraités, âgées de quarante-cinq ans, louchent lademi retraite d'autre part, une demi-heure est accordée aux ouvriers des ateliers du Montée) pour prendre leur repas du midi

La direction accepte encore de verser 5 centim-s par journée de travail a une caisse spécial destinée à majorer les retraites de ce qu'il sera je ne pensais qu'à celle dont vous vous obstinez à m'entretenir lorsque je n'ai qu'un idée, vous obicuir par tous les moyem possibles, au prix de tous les efforts et de tous les sacrifices, Pourquoi, ce jour -la êtes-vous venue à mol le sourire aux lèvres ? Qui nous a mis en présence ? Quel bon ou quel mauvais génie, selon que notre rencontre sera pour nous une cause de joie ou de tourments? J'Ignorais jusqu'à votre existence Et depuis ai tout fait pour vous oublier

Il prononça avec un dépit concentré

Je n'ai pas pu. 11 m'a été impossible de vous effacer de mes yeux et de ma mémoire

Ce n'est pas ma faute. Ce oue vous venez de me dire /e ne sais pourquoi, vous qui devriez ne songer qu'à vou -ii.>,<, • i éviter toute allusion à eplle qui est e: • •!•< 'ligne de mon respect et de uiuuail'ectiûii, je me le suis répété cent fois et cependant me voici devant vous et aucun raisonnement n'aurait eu la puissance de marrêtf en chemin

Il essaya de s'emparer de nouveau des main de la jeuue fille, mais elle eut un rire sarcaftiiq

Je V à l'Ambigu, ditelle du- :>le que <ti déia eitendu jure qu'elles ne me cuwnt aucu -'ii. J'ai lu aussi de featlieions, r> car je n'aime pas les histoires ima^i-- (>̃ et je retrouve dans ce quo vous ni" !i<-s des phrases que j'y al rencontrées, ou iua mémoire serait bien infideic

Dtifrssne riposta avec violence blessé dan son oreiinil et irrité de sa sentir impuissant en face de cette jeune fille si frêle en apparence, peu prêt cofxuae un taureau

=======================================
PAGE 2
=======================================

HS

Le IPe-Ht Parisien pofgible de faire, ces 5 centimes étant prélevés sur la prime d'augmentation des salaires telle qu'eue sera fixée par la sentence arbitrale. Si la mauvaise affaires obligeait dans l'avenir à supprimer la prime d'augmentation, les 5 centimes se raient 'prélevé sur les salaires

En conséquence, ouvriers de la Rieamarie, il faut reprendre le travail mardi 2 janvier sans arrêt

Le comité local, en réponse à cette note, a^prganisé une rétuion dans laquelle il a été décidé du continu la grève jusqu'à la décision de l'arbitre

SITUâTIO TENDUE

Saint- EUeaae, 1" janvier, 4 h. soir

Le bruit se confirme ici de plus en plus que les cernpagQies repoussent tout arbitrage portant sur un point autre que le quantum et la durée de l'augmentation des salaires

La Sociuté des mines de la Loiro.une des plus importantes du bassin, a fait parvenir au gfM^t un refus catégorique

Les autres compagnies sont en majeure partie hostiles au principe de l'arbitrage sur la re monte des ouvriers. Le directeur de Firminy lui-même. i, qui jusqu'ici s'était montre très est anime de sentiments moins favorables

A deux heures et demie, plusieurs groupe? de grévistes venant de Grand'Croix, de Beaubrun,de la lticamarie, de Quartior-Qaillard, et précèdes de drapeaux et de clairons, ont traversé la ville se dirigeant vers la place dadî-Carnot, oa devait

Il'opérer la concentration. C'est là également que

M. Jaurès venu, sur la du comité fédéral, se joindre au cortège

A trois heures une colonne, composée,de quatre mille grévistes, s'est mise en routcuiiuueant la nouvelle préfecture et coatuurnant la place

Marengo

Uue foule considérable était massée aux abords de la aile du Prado

LA REUNION

Saint-EtMnne. janvier, 4 h. soir

Il a fallu renoncera degager la porte d'entrée

M. Jaurès et ses amis ont dû entrer par une petite porte de dégagement. La salle de réunion a été ensuite envahie par les grévistes, qui ne se départent pas de leur calme

Le buaeau est ensuite constitué M. Peloton président, de1 Saint- Etienne, préside, assisté de

MM. Mirandon, de Grand'Croix. et Brkiude, de

Firminy

Après une préaantation aux grévistes, M. Jaurès prend la parole

Je suis venu à votre appel, dit-il, pour remplir le beau rôle d'arbitre. Je voua remercie de

Vôtre confiance et je m'efforcerai de la justifier

Puis l'orateurexaaiine sommairement la situa\ion créée par la grève

Elle est, dit-il, plus défavorable encore aux compagnies qu'aux mineurs eux-mêmes, étant donnée l'irnporUnec de la consommation da la houille pour l'industrie. Les grévistes n'ont qu'à attendre problème doit se résoudre de lui-méme; sa solutinn s'impose. Vous avez Pu ploinomont raison d'accepter l'arbitrage. Soyez toujours conciliants jamais dupes, l'opinion publique sera l'arbitre irrécusable et définiuf de votre cause

Avec beaucoup de clarté, M. Jaurès expose la façon dont il comprend exercer le mandat qui lui est confié par les grévistes. Il s'efforce de démontrer que les deux questions proprosées il l'arbitrage sont intimement liées et se complètent l'une par l'autre

L'orateur engage les ouvriers à persévérer dans la lutte. C'est l'opinion des mineurs qui après avoir renouvelé leur confiance à l'arbitre choisi par eux, votent la continuation de la grève jusqu'à la solution arbitrale sur les deux questions

De fréquents applaudissement ont interrompu le discours de M. Jaurès. La réunion, s'est prolongée asaez tard Aucun incident à signaler ea dehors de cette réunion

REFUS CES COMPAGNIES

Saint-Etienne, t" janvier, 8 h. soir

Tandis que les ouvriers tenaient leur réunion au Prado, les directeurs de compagnies s'assemblaient au domicile du président du comité des houillères de ta Loire, M. Vil lier, et faisaient remettre à M. Qrhnanelli la lettre suivante

Monsieur le préfet

J'ai l'honneur de vous informer que les conseils d'administration des compagnies ci-dessous dési¡¡nées, malgré leur vif désir d'arriver Il la conci liation, regrettent de ne pouvoir soumettre à farbitrage une question concernant leur acceptation d'arbitrage sur l'augmentation temporaire des salaires

Veuillez, etc

Ce document a été transmis au comité fédéral, qui s'est aussitôt rendu à la préftfc'ure

M. Jaurès assistait il l'entrevue avec M. Grimanelli. Les représentants des délégués n'ont pas perdu tout espoir de renouer les négociatiuns et de trouver un terrain d'entente com mune jÉ LETTRE DES MINEURS

Il: Saint-Etienne. janvier, 10 h. soir

En réponse la lettre des directeurs tle compagnies, repoussant t arbitrage sur la question de la remonte, les mineurs ont adressé au préfet une lettre dans laquelle ils disent que la question ae règlement des salaires est liée à celle de la durée du travail, que la grève ne pgut pas être coupée en deux

Sans prétendre à une transformation immédiate et brutale du régime du travail, ils deman dent l'augmentation de leurs salaires qui ne sont plus eu rapport avec les prix du charbon, et la garantie que les abus du régime actuel prendrout un dans un délai déterminé

Les compagnies en se refusant à la diseussien auront seules la responsabilité du conflit mais ce refus oblige les mineurs à demander aux compagnies quelles sont les garanties qu'elles offrent que désormais la journée de travait finira à trois heures

En refusant l'arbitrage, les compagnies retirent aux ouvriers et au pays lui-même les garanties qu'une sentence arbitrale aurait données et rejettent dans l'inconnu toute une région, on peut même dire toute la France

LES ACIÉRIES DE LA MARINE

Saint-Etienne, 1" janvier, 8 h. soir

A Saint-Chamond, le chômage continue dana plusieurs importantes usines de la région

Lea aciéries de la marine, qui ont avec une compagnie de Saint-Etienne un traité prenant fin en juillet prochain, ne peuvent recevoir la quantité de houille nécessaire etont dû en commander hier dix mille tonnes en Angleterre, li vrabtes au prix de 40 francs, au lieu de 14, soit une augmentation de 26 francs par tonne. Matgré cette précaution, les chômeurs sont nom hreux aux aciéries qui occupent cinq mille ouvriere

La compagnie, pour venir en aide à ceux qui

Bontsuspendus, leuraccorde une indemnité journalière Je un fran

Dans une précédente dépêche, je vous signalais la situation particulière faite aux ouvriers de

Montrambert et de la Talaudière

Dans cette dernière exploitation, tes mineurs qui essaierait d'abattre un mur de granit avec ses cornes

C'est que la situation dans laquelle nous nous trouvons est peut-être plus dramatique que vous ne pensez! Vous me raillez, et vous avez raison; mais plus vos Ironies me froissent et m'exaspèrent, plus je me sens affolé du désir de vous soumettre et de vous convaincre de la sincérité de cet amour dont voua feignez de douter, et qui cependant cirtule dans mes veines comme une flamme et jne monte au cerveau comme une ivresse

Vous m'avez dit tout à l'heure un mot qui ni surpris, venant de vous

Lequel

Vous disiez Je suis pratique

Elle sourit

Pent-ètre, fit-elle

En'bien! faites vos conditions. Quelles qu'elles soient, je les accepte d'avance

Toutes

Sans exception

Prenez garde vous ne savez pas à quoi

Tous vous engsgez

Il saisit violemment un des frêles poignets de Valentine, l'attira à lui avec brusquerie d'une main de fer, et, la tenant serrée étroitement contre lui, sans qu'elle pût s'arracher à cette étreinte, il la fixa de son regard dur et étincelant dans les ténèbres et lui dit

Nous avons chacun notre destinée. Je le sens, j'obéis à la mienne. Quoi que tu ordonnes, si c'est possible, je le ferai, mais en échange tu me jureras de n'être à personne qu'à moi

U lui répéta dans une folie de passion

Je t'aime, t'adore! Rien ne me croûtera pour parvenir moa but, et mon but, l'uniqw, le seul auquel j'aüuire, je les l'ai dit test toi en effet, répartis en trois equipes par conséquent, du régime des tr

On prévoit. de ce cote, unenprise pu-uetus du travail mardi matin

Les ouvriers sont environ 2,500 Jans ces deux

LES TISSEURS ne, 1 , janvier

Le comité du iv; -jts salaires a fait parvenir aux fabricants uni; iongue lettre relative a la suppression de ta mise en train et de divers abus qui élèvent les prix de fabrication sans profit pour les patrons et les ouvriers

T,a commission l'on espère une prompte et satisfailion

Le- organisant, pour demain, une grarv: ution à laquelle prendront part les gic .o îa villa, de la campagne et de la uutuugne; le rcu.lti -voua est Ùjttt connue d'habitude place Sacti-Carnot

Li GUERRE AUIAS8VAAL

Aucun changement notable ne s'est produit dans la situation des deux armées en présence dans l'Afrique du Sud. Les Anglaia semblent avoir remporté, au cours de différents engagements avec des patrouilles boërsr quelques succès dont la presse impérialiste s'est aussitôt emparée pour les transformer en victoires. Notons particulièrement la reprise de Colesberg par le général Freuch

En réalité les corps d'artnée commandés par lea généraux Methuea et Fieuch sont dans une position assez critique

Sur la Tugela, le général Buller reçoit tous les jours de nouveaux renforts, et son artillerie bombarde sans relâche les retranche ments occupés par l'armée républicaine mais il ne paraît pas que les obus anglais aient eu jusqu'à présent, mie efficacité quelconque

L'impression produite en Angleterre par les récents échecs .se retrouve dans les articles pessimistes d'un certaine nombre de journaux. En dépit des efforts immenses réalisés par le gouvernement pour réparer les fautes commises au début de la campagne les Anglais se prennent à douter de l'issue

Victoire Anglaise

Londres, I- janvier

Les journaux du soir publient la dépêche suivante datée de Rensburjj lundi après-midi

Le général Frenen a infligé une défaite complète aux Boêrs et a occupé Colesberg

Le général Freneh continuait h forcer l'enneml à se déplacer

Il le pressait si étroitement la samedi et le dimanche qu'il ne lui laissait pas le temps de faire une résistance prolongée. A la pointe du jour, les Anglais se trouvaient à une distance suffisante pour l'attaque

Hier soir toute la cavalerie, l'artillerie et l'infanterie anglaises cette dernière était dans des prolonges pour augmenter la mobilité générale de la marche en avant se mirent en route pour exécuter une marche de nuit. Il s'agissait de tourner l'aile droite des Boërs. Cette'opération réussit brillamment. L'infanterie et les bat teries de campagne anglaises dessinèrent une attaque de front. Pendant ce temps la cavalerie et l'artillerie légère tournaient l'aile droite des

Boërs. Ceux-ci tout à fait surpris, et voyant leurs lignes de retraite menacées, s'enfuirent en désordre vers l'est, laissant Colesberg aux mains des Anglais

Combats autour de Colenso

Le DaUy Tekgraph publie la dépêche suivante

Camp de Frère, 31 décembre

Deux attaques de nuit ont été tentées sans succès, hier, sur les positions boën de Colenso

La première était dirigée par l'infanterie montée qui s'avança vers la Tugela; mais les Boërs la découvrirent à l'aide de leurs projecteurs électriques et ouvrirent sur elle un feu de mousqueterie

Les canons de marine anglais, qui devaient ouvrir le feu à dix heures du soir, restèrent silen cieux. Si bien que les troupes, n étant pas soutenues, durent revenir au camp de Chieveley

On croit que le silence des canons de marine est dû à ce que les artilleurs n'ont point entendu la fusillade, qui devait être leur signal

Simultanément uae autre attaque avait lieu dans la direction du mont Hang-Wano

Plusieurs escadrons de volontaires parvinrent trouver l'emplacement des Boërs, mais un détachement de cavalerie légère avec deux canons qui devait opérer de concert avec eux, ne retrouva pas son chemin dans l'obscurité et la jonction ne put s'opérer; hommes et chevaux pataugeant dans la boue et trébuchant dans des mares, sont revenus trempés ce matin au camp

La canonnade continue à Ladysmith et vient de reprendre à Chieveley

A Ladysmith

Waenen, 3i décembre

Un message télégraphique de Ladysmith décembre, dtt que les 'floers bombardent activement la ville

Un obus tombé sur le mess des officiera, a tué un tapitaine et a blessé huit lieutenants

Londre8, in janvier

On télégraphie du camp Frère, 31 décembre au Daily Teiegraph

Le tir des canons de marine semble troubler considérablement les Boërs

Les indigènes rapportent qu'ils ont monté contre les Anglais les 10 pièces de canon qu'üs leur ont prises à Colenso

Une dénêehe du Cap au D<tily News, datée du décembre, annonce que le frère du ministre dos Travaux publics du Cap a été arrêté par les

Boërs à Barkley-East et envoyé il Prétoria

Le correspondant du Daity Teiegraph considère la situation comme meilleure pour les An glais au Natal, puisque l'invasion des Boêrs est arrêtée. Il estime le nombre les Boërs entre Colenso et Ladysmith de 20 à hommes et leur force totale il hommes

Il croit que malgré l'excellence des positions boërs, les Anglais pourront peut-être les tourner et il est convaincu que la prochaine bataille sera la plus importante et la plus acharnée de toute la guerre

Aux Environs de Ladysmith

Camp de Frère, 30 décembre

On croit ici que le bruit qui a couru, au sujet d'une sortie faite par le général White. est inexact. Néanmoins, un autre indigène affirme que cette sortie a eu lieu

Par suite de la pluie diluvienne qui est tombée ces jours derniers, quelques affluents de la Tugela ont considérablement grossi

Quelques locomotives routières sont arrivées ici

Le manque de chevaux dressés aux manœuLe geste était brutal, la voix rauque, le re gard fou

Elle eut peur mais elle était à demi vaincue

Laissez-moi, supplia- 1- elle, vous me faites mal

Les doigts de Georges Dutresne se détendirent

Il eut honte de son emportement

Je voudrais me faire aimer, Valentine murmura-t-il humblement. et je vous épouvante

Ils recommencèrent à marcher l'un auprès de l'autre sous les arbres

Et comme il la suppliait en balbutiant quelques mots confus ou il parlait de son amour elle déclara d'une voix ferme

Je ne tiens pas à l'argent. Je peux même vous affirmer que j en connais à peine la valeur. Je n'ai ni grands désirs, ni grandes am bitions. Vous venez à moi. C est vous qui l'aurez voulu! Il en est temps encore. Nous pou vous ne jamais nous revoir. Quittez-moi et je vous jure de ne faire aucune démarche pour me rapprocher de vous. Lorsque j'ai écrit à M. Tavernier, il y a quelques jours, je ne savais ni ce que je faisais ni ce que je voulais. Maintenant je le sais. Ecoutez-moi bien

Si l'obscurité n'eût été si profonde, Georges

Dufresne aurait pu voir une violente rougeur empourprer les traits délicats de Vaientine

Elle reprit avec effort

Une amie, une femme qui m'a protégée et envers laquelle rai contracté une dette, se trouve dans uue situation difficile. Elle se relèvera, mala il faut qu'on l'aide. Elle a beboIb d'une somme considérable. Donnez.la et

Elle s'arrêta

Son cour se soulevait et ?s lèvres se retusaient à prendre un engagement

Et tout à coup elle acheva d'une voix étranvres militaires se ferait sentir parmi tes Boêrs truit par les Boers, derrière la eolltae de Hlaagvefaient isolés de ce côté de la riv • an nonce ce matin que tes Boôra se dir,i,-iii avec leurs fourgons sur Pei^iaters

Dans la Colonie du Cap

Londres, i" janvier

Le-genéral Frencli r mpotte que les Boëre ont évacué Içurs p. tranchées a tïtiiisburg dan la crainte communications fu seat menacées par u cavalerie anglaise, et ils se sont retirés à Nous occupons une position à trois .milles, dû là

On annoncé de, Starksiaiotn, de source nen officielle, que le capitaine ae lidntmorenrv a eu une rencontro à sept milles au n.n-.i ÎVdrecht, le 30 décemj}rev jivec un en rieur eodforcfcs et pourvu U'ârtiMeri. ai été ubliiiô de ci ordre avec 1" !cours de 60 homrru ;r de Dorùiy '̃ laquelle nous occupons une positi- ve

Lü hoiiui bravement blessé

Le Cap. 31 décembre

Un détachement anglais venant de Dordrecht a eu hier un engagemant heureux avec les Boëra qui ont été repoussé

La colonne anglaise a porté en même temps secours à un petit détachement anglais qui avait été laissé en arrière dans le lit desséché d'une rivière au cours de l'engagement é'avamV hier

Les pertes- connues des Boêrs sont de huit bojnmes et treize chevaux tués. Les pertes aaglaistis sont Jégères

Londres, i·· janvier

Les journaux publient une dépêche de Dordrecht, 31 décembre, disant qu'une forte colonne boër s'av<tnc en ce moment sur les positions anglaises

Les patrouilles anglaises ont été repoussées par les éclaireurs boërs

La colonne boër est forte de plus de hommes

Un engagement est imminent

Sur la Rivière Modder

Londres. janvien

Le War Office communique à l instant la dé pèchy suivante du générai. commandant au Cap datée du'3t décembre

La situation du générai Methtcen n'a pas changé

Modder-Riroer, 27 décembre

Une double reconnaisMance a été opérée ce matin. A droite, deux fermes, situées sur la frontière, qui. auraient pu être occupées par les

Boërs, ont été détruites; à gauche, l'ennemi a ouvert le feu -de sea retranchements à Langeberg, découvrant la positioa de ses quatre canons

Quelques chevaux est été blessés. Les Boêrs semblent être en train de renforcer fortement les deux lianes de leur position, surtout aux environs de Jacùbsdai

Modder-Ri-per, 31 décembre

Les canons de marine ont lancé quelques obus bien dirtgés sur les positions boèrs dans l'après-midi d'hier et ce matin de bonne heure

Les Boërs n'ont pas répondu

Les Anglais-crotentiiue la gauche de la position botr est coMMénUHemont aflaiblie, si toutefois ils nont pae eWJéwmeot retiré leurs foroe3 de cette direction

Saisie d'Armes et de Munitions

Londres, 1" janvier

On télégraphie da Cap au Daily News, 28 décembre

Lee autorités anglaises ont saisi à Adélaïde une grande quantité de fusils Mauser, de revolvers et de munitions emballés dans des caisses de biscuits anglais Palmer qui avaient été consignées par les Boôrs chez des fermiers hollandais du district

Les journaux publient nn télégramme du Cap disant que le canon de marine a trouvé la portée exacte des conduites d'eau des Boërs à Mag gersfontein, et qu'en conséquence ceux-ci ne peuvent s'approvisionner d'eau que la nuit et avec les plus grandes diftlcultés

A Prétoria

Lonrenço-Marquez, 30 décembre

Le gouvernement du Transvaal, tout en refusant d'accepter l'ambulance offerte par sir J. Si vewitch, a accepté les services de neuf Afrikanders qui faisaient partie de son petit corps d'ambi ianciers

Les Afrikanders sont partis ce matin pour Prétoria, sans équipement suffisant. D'autres volon taires ambulanciers sont de nationalité française, italienne et grecque

A propos de l'ambulance offerte par sir J. Sivewitch, on croit que l'on a fait usage du nom de ce dernier pour jeter de la poudre aux yeux des autorités britanniques, afin qu'elles laissassent partir pour le Transvaal des personnes qui autrement, auraient été arrêtées

L'industrie minière vient d'être frappée de nouveaux impôts, ayant pour but de payer les frais de la guerre. Sur les mines qui ont cessé le travait. le minimum est de livres sterling

M. Heilz annonce dans la Gazefte que les marchandises importées par les particuliers ne se ront pas réquisitionnées par le gouvernement

Le directeur général des chemins de fer dément qu'on ait l'intention de suspendre le ser vice de trains entre Lourenço-Marquez et le

Transvaal dès le commencement de janvier. Il avoue cependant que, dans le cas où le service continuerait à fonctionner pendant plusieurs mois encore, il faudrait avoir recours au Trésor le déficit étant en train de faire disparaîtra les bénéfices de tannée passée

Le croiseur anglais Forte est venu hier mouiller dans la baie

Renforts Anglais

Londres, janvier

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Durban, 31 décembre

On apprend que le corps de police de Johannesburg, qui comprenait primitivement six cent hommes, et qui a perdu la moitié de son effectif, va être réorganisé et va partir pour Modder

River

Tactique des Boërs

Camp de Frère, 31 décembre

Les Boêrs ont établi un nouveau camp formé de soixante-trois wagons. Derrière ce camp se trouve un véhicule traîné par des chevaux qui appartiennent sans doute au général Joubert

Ce nouveau camp se trouve sur la Tugela supérieure, vers Springfield

Ce mouvement des Boêrs, ajouté au silence prolongé d'lmbuluwapa, montre qu'un changement important a été apporté dans la ligne de résistance des Boërs

Les Enrôlements volontaires

Londres, 1- janvier

Le lord-maire et les sheriffstle la GHé 8e-readront aujourd'hui en cérémonie au Guildhall

Je ferai ce que vous voudrez

Cette femme, c'est

Gabrielle

La somme

Cent mille franc

Il eut un mouvement de recul comme un duelliste qui voit l'éclair d'une épée dont il est aveulie

Vaientine reprit vivement

SI la somme vous parai', trop forte, n'en parlons plus Notez que ce n'est pas pour moi que je vous la demande, que vous pouvez la prêter et non la donner, qu'il me répugne de traiter un marché là où de plns heureuses que moi n'ont à s'occuper que de teurs sentiment

Elle se secoua comme pour rejeter au loin la honte dont eUe se sentait accablée et dit

Et maintenant, n'en parlons plus. Et adieu. Vous réfléchirez. Ce soir il est tard

Lucienne est malade, gravement. Elle doit m'attendre avec impatience et se demander ce qui m'arrête

Elle fit un pas pour s'éloigner

Geerges Uulresne avait eu un instant d'incertitude, mais elle avait pour cause l'im puissance où il se sentait de se, procurar cette somme relativement considérable pour lui

Sa fortune personnelle se composait d'environ trois cent mille francs de terres qui ne devaient rien à personne, pour employer une expression normande, et il ne pouvait toucher à cellp de sa femme, préservée contre toute atteinte par les rigueurs d'un régime dotal absolu

Mais la beauté de Valentine exaspérait sa passion

Jamais elle ne lul avait para plus désirable

Près d'elle ce n'était pas du sang qui ci:volontaires du corps de a Cité de Lo ku s pour le Gap cette semaine vement

Répondant <le bontu- annâe da maire et des habitant de Kimb îrlej, la rei. a fait légraphier

Je suis profondément touphée de vos aimât compliments de bonne auaee et e votre fuie

Je suis avec drair tien votra défense si déter née et si vaillante, quoique je regrette les pertes de vie inévitables qui ont été encourues

Message de la Reine aux Soldats

Le Cap. 30 ti

A ncaiion rie la Noël, la reine Y .it ver au\ àoidatjj dusu.i <ie4'A/r m cher général, je vous souhaite, ainsi us. in es !"̃̃'̃ -•̃̃' iats, une heureuse fête tic Nuel. Ok:u et vous bénbrEsei

Imprcaaiuiià Anglaises

Les journaux reconnaissent que la situation à

Matekng et à Ladysmith est très précaire. La dernière dépêche couçeBQant la dernière sortie de Mafek,ipg est datée de Coure- z. Elle

Une autre fiépr ̃' 'e rsraieiueiu ùa Lourcnç.o-M&rque.z.. les. Anglais, La dy?mith, uétru;. ,:is canons, en prevision d'Oflsî sortie gépéraiet pour faire mie trouée permettait 1 la garnison do s'échapper

Dans ieurs articles de lin d'année, la plupart des journaux se montrent très pessimistes au sujet de' la guerre. Le Daily Telegraph, par exemple, déclare que si on avait an riooei, il y a mais, que l'Angleterre serait daus la position où elle, se. trouve actuellement, tout la monde anrait crié à la folie d'un pareil prophète

Le Morning Leader, de son côtéfaittemarquer sa l'Angleterre a fait un grand pas en Arrière

Elle est actuellement dans uno positiou plus mauvaise que lors de la guerre de Crimée. Elle parait èfcro revenue au commencement du siècle

Les Fenians aus Etats-Unis

New-York, janvier

Une dépecée de Burlington (Vermont). publiée par le Setv-York Times, dit que les fénians de cette laealité rmnagaain@nt de grandes quantité de dynamita,de lydiitte, de munitions et de vivres dans les districts reculés du Yennout et du Maine, près de t frontière du Canada

On annonce qu'une kistc de fermiers ttusceptibles de fournir des moyens de- transport est dressée

New-York, jan-vier

Les membres de différeates sociétéa irlandaises ont tenu hier une réunion à l'Académie de musique pour exprimer leur sympathie pour tes Boêrs

Le sénateur Mason était présent

Diverses résolutions de sympathie pour le

Transvaal et condamnant la guerre actuelle ont été votées avec enthousiasme

Des réunions analogues ont été tenues dans diverses villes de l'Ouest

INFORMATIONS POLITIQUES

L'Election de Tournon

Voici le résultat complet de l'élection législative de la première circonscription de Tournon

M. do Gailhard-Bancel a été élu par 9.460 voix contre M. Seignobos qui en a obtenu

MOÏÏVEÎ ŒNT_PRÉFECTORAL

Le Journal officiel d'hier matin publie le mouvement administratif suivant

M. Bonnet, préfet de Loir-et-Cher, est nommé préfet de Lot-et-Garonne en remplacement de

M. Bonnefoy-Sibour, appelé sur sa demande à d'autres fonctions et nommé préfet honoraire

M. Heirn, secrétaire générale de Seiae-et-Oise est nommé préfet de Loir-et-Cher

M. Tallon sous-préfet de Fontainebleau, est nommé préfet des Vosges, en remplacement de

M. Guérin, décédé

M. Kruje, secrétaire général d'IlIe-et-Vilaine est nommé secrétaire général à Versailles

M. Vergé, sous-préfet dc Mamers, est nommé sous-préfet d'Aix (Bouches-du-Rhône), en remplacement de M. Cotelle, appelé à d'autres tout ions

M. de Gaffory, sous-préfet de Dreox, est nommé sous-préfet de Fontainebleau

M. Lasserre, sous-préfet de Pontivy, est nommé sous-préfet de Dreux

M. Truc, secrétaire général des Côtes-du-Nord est nommé sous-préfet de Pontivy

M. Rousselot, sous-préfet de Pontarlier. est nommé secrétaire géntral dllle-et-Vilaine

M. Hersent, sous-préfet de Saint-Jean-d'Angel est nommé sous-préfet de Mamera

M. Brun, sous-préfet de Barnay, est nommé sous-préfet à Thiers

M. Coyne, ancien cuet du seorétariat du ministère du Commerce, est nommé secrétaire gé néral des Côtes-du-Nord

M. Marseron, sous-préfet de Thiers, est nommé sous-préfet de Berna

M. Hardy, sous-préfet d'Embrun, est nommé sous-préfet de Sain t-Jean-d'Angély

M. La Flize, sous préfet de Méfie, est nommé sous-préfet de Pontarlier

M. Hétitas, secrétaire général des Basses-Alpes est nommé secrét?ire général de la Mayenne

M. Mathivet, sous-préfet de Calvi, est nommé secrétaire général des Basses-Alpes

M. Grosclaude, sous-préfet de Réthel, est nommé sous-préfet d'Embrun

M. Magre, secrétaire général de la Mayenne est nommé sous-préfet de Melle

M. Génébrier, sous-préfet de Rocroi, est nommé sous-préfet de Réthel

M. Melcot, conseiller de préfecture de la Loire ost nommé sous-préfet de Rocroi

M. Dietze, rédacteur au ministère de l'Intérieur, est nommé sous-préfet de Clamecy

M. Dupuy (René-Joseph), rédacteur au ministère de I Intérieur, ancien secrétaire du directeur du personnel, est nommé secrétaire général de fAveyron

M. Grec, ancien chef adjoint du cabinet du ministre des Travaux publica, est nommé souspréfet de Calvi

M. Saint (Lucien), chef de cabinet du préfet de l'Isère, est nommé sous-préfet de Saint-Marel!in

M. Gérin-Roze, conseiller de préfecture du Finistère, est nommé conseiller de préfecture de la

Loire

NI. Montagnt est nommé conseiller de préfecture de la Hante-Garonne

M. I,évi, vice-président du conseil de préfecarre des Basses-Alpes, est nommé conseiller de ïréfeeture du Finistère

M. Delord, conseiller de préfecture du Morculait dans ses veines, c'était de la lave en fusion

Son cerveau bouillonnait

Peu à peu, malgré l'énormité du sacrifie

Il ,le disait qu'elle aurait pu lui demander plus encore et que ce n'était pas payer trop cher un tel bonheur

Laissez-moi voua reconduire, suppliaNon. Je mourrais de honte si Lucienne pouvait soupçonner seulement que je viens de vous proposer un si lnfàme marché, et je sais à peine comment j'ai pu m'y résigner

Ne le regrettez pas, Valentine. Vous ne pouvez comprendre à quel point vous m'avez comblé de joie

Il déclara

Ces cent mille francs, vous les aurez

Trop heureux d obtenir à ce prix un consentement sans lequel js ne pourrais vivre

C'est donc convenu f

Oui

Voua ne regretterez pas votre promesse

Et vous, Valentine

Elle soupira longuement. Ce soupir souleva les p6s de son corsage et Et frémir l'amoureux

Je ne vous cache pas, murmura-t-elle que ce n'est pas de bon cœur que je prends un engagement, mais j'estime que lorsqu on a donné une parole, quelle qu'elle soit, il faut la tenir loyalement

Us descendirent la rue Tronchet en silence

Bientôt Ils se trouvèrent devant la Priatemps

Presque toutes les lumières eUientéttinU

Dans les combles seulement des, evpkyés travaillaient encore

Vous savez que Lucienne était vendeuse bihsn, est nommé >nseiii jr i ̃̃̃̃̃ f ̃•• :ra d'Indre-et-Loire

NI. Pnjos, con="i" - r de prof l'arn-etGaronni", ailier préfecture du

N1 ••' vc-président du conseil t nommé conseiller cuuèeilliT vture du Tarn.esi

Déconseiller de de Tarn-et-Gaest nomma conseiller de mé conseiller de

Kb nommé Êùnâeilldr de préfecture de la Haute-Savoie

NOTRE SUPPLÉMENT

A partir de cette somme, le Supplément du Petit Parisien sera

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le numéro c^/ h'nuiin nwrest tout, r

Trvtnsvaui. ̃ ifa v , uoueroMl deine superbes gravures

ET

LE PRMiBEST ET Il

UN ÉPISODE DE LA BATAILLS DE COMBO laa à leurs

Le SBPPbÉItSHT LtTTÉRURB ILLVSTHÊ da

Petit Parjsikh '>' pages dr teste, iuptrbas gravures tt'actiutUle) esl Lui$ eu vente tous les mercredis

RBCBPTIoN8 A EBUX8LUM trois à

Brux dent!' :̃• le

Le précHdtttittt om pris siicetissuvement la parote et ont félicité M. Girard n terme trèsUat teurs

M. Girard les a viveni' a félicités de l'union qui ri,i.umie française

Une dépêche'de félicitations et de vceux a été adressée a Mt°Loubet. président de la Héptipirque française ni. Loubet a v.at- dépèche auxvœux qni lui avaient

LS l A BERLW

B rlia^ 4" janvier

On a célébré hier soir, à onze heures et quart la çhjLpoilo du château, à l'occasion de lu tln du siècle, on service divin tuquel assistaient les ambassadeurs et le, autres représentants dipto matiquos, les attachés 'militaires, le chancelier de l'empire, les membres du conseil fédéral, les princes résidant actuellement à Berlin, les chevaliers de l'ordre de l'Aigle noir, les généraux les amiraux, les commandants des régiments de la garde et des régiments dont l'empereur est le chef, les ministres actuels lefl anciens miniatren- et les membres du bureau du Parlement et des chambres prussiennes

Après la cérémonie religieuse, il y a eu réception dans la salle blanche pour les félicitations du jour de l'an

Les ambassadrices, le chance lier de l'empire, le comte de Bûlow, le comte Lanza, ambassadeur d'Italie; M. de S ambassadeur d'Autriche-Hongrie, ec h Hauts personnaires ont défilé aux su. ̃̃>. ,.i musique devant l'empereur et l'impératrice, qui ont serré la main et adressé des paroles gracieuses à plusieurs d'entre eux

La Haute Cour

QUARANTE-TROISIÈME AUDIENCE

L'audience a été ouverte à deux heures et demie

Cn sénateur manque, M. Astor, du Finigtèrn

La parole est donnée à M. Guérin; qui poursuit son plaidoyer

Il déclare que contrairement à ce qu'a afflrmé M. le procureur général, il n'y avait pas de lien commun entre lui et les autres arciisils

Il dit qu'il n'a pas fait le procès do la République, ,mais seulement de quelques répabh cains

L'accusé protège pnwi> contre l'insinuation du ministère pu ri'proche d'avoir fomenté la grève t; it'rs

Nous avons au contraire, s'écrie-Wl, prêché l'entente, la conciliation

M. Guérin affirme que si les membres de la

Ligue antisémite ont pris part & des manifestatïons, c'était pour répondre à d'autres manifes tations organisées par les partisans de Dreyfus

Il s'explique aur son voyage Bruxelles et décille qu'il n'est allé en Belgique que pour com battre les idées qui y dominaient et tendant à laisser croire qu'il n'y avait plus d'honnêtes gens en France que les dreyfusards et les Intellectuela

Un petit incident se produit à ce moment

Une personne ayant manifesté dans une tribune est expulsée

Ni. Guérin reconnut avoir assisté t des rénnions royalistes et y avoir pris la parole, mais c'était dans le but de propager ses idées sur l'antisémitisme et non pour renverser la République au proflt de la rnyauté

S il était libre, ce qu'il ne souhaite pas d'aUleurs, dit-il, il continuerait sa propagande

Il S'étonne que M. le procureur Kénéral n'ait fias eu connaissance des actes de violence dont ul, M. Guérin, a été victime à la sortie de la réunion des Mille-Colonnes. II comprendrait mieux, dit-il, pourquoi il a fait appel à la violence

L'accusé parle ensuite delà manifestation qu'il prépara on faveur du cnmmandant Marchand

Il prétend que sens amis, au nombre d'un millier, et lui, ont aidé la police à maintenir la foule. il ajoute

Je serais presque tenté pour cela de demander une médaille. [Sourires

M. Guérin parle maintenant de son voyage

Londres

Puis il s'étend sur la manifestation de Mar dans ce magasin, reprit-elle, à la confection

Elle gagnait peu et elle avatt beaucoup de mal

Je l'ai entendu dire

La pauvre fille voudrait bien y revenir mais je doute qu'elle en ait jamais la force

Il faut espérer

Sa santé va toujours en 'affaiblissant j j'en suis iJésolée

Vous l'aimez

De toute mon âme. A qui serai g- je atta chée si ce n'est à cette sœur qui me reste seule et qui était si bonne! Pourriez-vous me dire à qui je pourrais m'intéresser

A ceux qui vous aiment plus que vous ne pouvez l'aimer, d'un amour qui ne connaît ni obstacle ni limites

Qui m'aiment pour nn instant, r^pétat-elle avec indifférence, pour un jour ou pour quelques semaines, jusquà ce que leur feHe soit passée

Est-ce à moi que vous faites allusion dit-il

A vous et aux autres. Quand voua em loin de moi, voua reconnaîtrez que j'avais raison. Je pense même que vous me haïrez plus tard follement comme vous m'aimez aujourd'hui pour la faute et 1a sottise que je vous fais commettre

Elle s exprimait avec une tristesse sincère mais en même temps avec la réalgnation da sacrifice accepté par elle

Arrivée auprès de- la station de omnibus de la gare Saint-Lazare, elle tendit la main à bon compagnon en lui disant

Résumons-nous. Nous allô mou quitU i D'abord je ne veux piu entendre parler de cette igaoble question d'argent Il me semble que c'est une souillure dont je ne mes laverai Jamais. Vous la traiterez avee m dame Vautier. C'èst elle qu'elle regarde seille, disant que compagnons et lui oal borné leur rOle sr :> <̃ ulre

M. Guérin rai- nielles bases il :1 fomlê le Grand-Occidr ̃ a.-iieilsort !u procès, M. lepti nyite à y aa corde plus que aix oiinutes pour terminer fense ecusé croit avoir air! en bon citoyen et, si pn on le réilui! tnee, il aura dQ moins la satisfaction r accompli

M' Ménard

Après M. r.uérin M M4n&rd, son avocat, a \M paroi., Il d. !'•̃. ,< .'îsi

Je suis ér.iu l ̃ venant la j>arole, perce (jue.i ne sais pas si celle parole sera celle qui ira droit il voicosurset à vos- consciences. Et c-pendant je ne puis m mpécber d'avoir oonfiioca. car iL reste de toutes les accusations que des pr4f lion au lieu de cUorgeé o les faits du [iroi-t n entiq,. des reiœeignemânts de polict-. disan; n été puisés daiss -uae bro eht w tiMtwiiuu ^uiwt'éiû u oontra ler, <?ui rf i> s Jlfr Mi ] blâme aus i Ut la gon dont a été dirih'ee 1 instruction

Q Ji'fc pa eiKetKèu, '4ori -v4l, ce qui est contraire i toute jusucc, un témoin à décharge

Après une MispenMt.n d'une demi-heure

U rw: se de Guérin, quls%J É fa: ..us It nwitde . ite fâllf amis,. ,le pas un coquin et enoor moii

Aa i'wiUi, e ti général n'Il app i-ulM biiité de l'accuse rn <-> qui lentatm d'assassinat. Dans le dossier on ne tmuve rien

Bien mieux, sjoute-t-il, M. le procureur 1 sotficitf d circonstances atténMntoa. Or, il n'y i pas de iiliett ou mon B dov

Vient p ssibl u !• peine •êetnori, o it est mn cent et c'est l'acquilumeirt. Tout autre verdict serait une hypocrisie

M Ménard discute ensuite U connut! té; il dit qu'elle ne -.̃ -ter entre lu Ion

Chabrol et n de oonij

La haute cour n réservé I question, ait-i! eh bien, on vous fait taire une beiogno qui n $ta t

M Ménard a précéd " es d'un i.irUnia: Louis- .id l^e défeti: n que U haute Ci>ttP-B i peut p s i- .antasre la rébeliiou, tsar il aurait fallu ^ur le banc des accusttuMI quaU>rae tJ/ is de M. Otrérin

La seul les ,juges 1: retea est celui d, i il "armeb et tta ron: ces ar: ut pas. ou Ues.ar mes de jru

NI' MAnar un ne doit pas ̃! avant maintenir ic ̃u-m i "iitraijea

Laudieac est ievee et renvoyée à aujourd'hui midi

Nouveaux Mens île Til

Il a a quelqnes années, le t décers la

Société- protectrice des animaux in oollter d'honneur un chien qui v sa maltwwse en dit Ker d'être mm ? mo maifiuteur. Atto^itons-noos à voir ;̃ -tm cette distribution de colliers d sj l'expérience qui vient d'avoir lieu fh

Belgique, donne les résultats qu'on id

Gos chiens transformés en Kardieut du vijle voilà ce qu'a imaginé le chef de la pulice g n toisa

Un ancien chef de la sûreté â Paris, M Qoron, a éW missttconmnt^e l'expérlenco fatt i

C'est à la suilc de nombreux vols i'omwi dans les. faubot><'i.'<~ iW Gavd que 'lA x ••" ••>smaëi, chef de ne pouva et full persoiintl tiroux,cm _iaployer des chiens comme auxiliaires. a-t-oa pas vu ces braves animaux prêter leur r.uncoafS il l'homme en mille circonstances 1 On 1rs emploie dans l'armée comme sentine!! ' (̃̃irnma porteors de ilépèches; les contrel>< "ta servent pour accomplir leur fra;, ea ioimnierp pour suivre ta fri les des rmitreoMH cliers; ta caraps^np, op peut M reposer surle chiens de la garde de la ferme; lea h ̃:•̃; 'rut contient la surveillance de leurs

M. VanwesmuCI H'nsa qu'on pourrai; . .ca les enrôler dans la police

Ce sont des chiens de la race il< herat-n belges qui ont été ehoisifl. TV possédant un flair surprenant. if sont, de plus, infatigables Le il tncnce le soir, dix heures, t i heurea dit matin. Ils vont, -viennent, Unirent partout et, au niuiudre bruit anormal, aboient pour appelé; on des agents, qui accourent alors, revolver. Pendant le jour leschfens h.i i .ui.imés dang leur chenil, oit mont deux Yepâs, composés de pain d<s riz t de viande, l'un à onze heures et demi'- du HMH tin, l'autre à sept heures du eoir. Denx foi par mots, ile tant vigiles par un vétérinaire. Au m ment où ils prennent le service ni ita sont ar mes d'un collier & pointe pour éviter que les malfaiteurs puissent les étrangler; à ce-coUi pend une médaille sur laquelle est gravé, le mot

Police avec, sur le revers, le nom de l'aniàiaj et le. date de sa naissance

Il y un an que ces notrm x frardten do ville ont été mis à l'essai. Leur nombre n'est se tucllcment quede quatorze. Voici comment l'administration apprécie leurs services Il il y diminution notable des vols et des attaques notf turaes; • les chien ont vaillamment défendu les agenta aux prises avee des rôdeurs

Le collier d honneur • u'eet-il pas déjà •. bien mérité T

CPtte année, le nombre de cee animaux sert augmenté

L'emploi des chiens pour la tarde de yIObé n'est, d'aitleurtr, pas absolument nouveau. Il était uurtout très rép adu autrefois dans lesei^fl fortifiées

Ainsi, en France, à SaiBt-M io, il existait il f a peu de temps encore il existe sans doute encore une petite rue portant ce nom Va nolle aox chien •. Un voyageur plus curieux que d'antres voulut savoir d'où venait cette désignation. apprit à la mairie qu'autrefois en enfermait dans cette rceUe, pendant le jour, )ex molosses employés a garder la ville et qu'on la

Voilà pour vos obligations. Pour les miennes je suis en deuil. J'ai lame malade, de idées notres. vous m'accorderez un nvoit dt délai

Oh Valenline

Vous trouvez que c'6et long. Mettons quinze jours. Je ne vaue demande pas le secret. Ce serait sans doute veas imposer osa trop lourde charge. D'ailleurs, la réputatloQ d'une malheureuse comme moi n'a détonnai rien à perdre

SI vous l'exigez

Nén. C'est une promesse qu'il vous fil coûterait trop de tenir

Elle murmura, frappée d'un pressenti ment

A qaoi bon du rertef Dans quelques jours je n'aurai plus de compwes à rendre à personne

Et vivement reprit

Donc, touttst convenu! Et maintenant jt regagne mon triste quartier. Vous ne < onnaisaez pas la rue des Damas? Xy venez i mais. Ce n'est pas beau, mats quand on est pauvre, on M choisit pas comme ou vodrait

Vous la quêterez. J'arrangerai tout

Laissez-moi la direction de vos affaires

Elle eut son m^mc geste d'insoucunee et sans répondre, elle lui sourit non sans tristesse, et, s'éloignant d'un pas rapj.k-, elle s'é lança 'sur le marchepied dun omnibus qui se mettait en mouvement, légère corurne un oiseau et empressée de se seaatmre i ls curiosité d'une foule où quelque passants manifestaient leur admiration, comme le-gamiii de la rue des Capucine

MademotosH , croates-moi donc

A wivre.) r.m îfff MiaecvBfe

=======================================
PAGE 3
=======================================

L,e -Petit Parisien la i chaii après le couvre-feu pour la are il était alors interdit aux habit, i tir

Les chiens, er. ui tenus de distinguer, eu >ix < u"î!j devaient attaquer et ceux qu'il." -r-le ter. Mais ta population de ce .eut en péril voulait surtout être men <! 'i<;ndueMalheureusement. Il artiva que le fils d'un haut personnage, ayant voulu regagner sa demeure fort tard, malgré les édite, fut bat et bien étranglé par ces chiens. L'événement produisit un grand émoi, et la suppression des trop zélés animaux, qui n'étaient pas moins de trois cents fut décidée

Une intéressante étude d'un historien, M. Siméon Luee, de l'Institut, a porté sur les chiens chargé,4 d<- garder le villes; on y trouve la reproduction d'un mandement royal de Louis XI datée du 28 janvier sur l'entretien de quelque- ces bêtes entretenues au Mont

LnU'j m; avait été souvent attaquée parles AnUÏais ; ils ' acharnaient contra elte avec une jours en ̃̃<̃•. ils i'assiéçèrent iw :-v.?->ir cepea-aal a

B'en jbid parer

Les assiégés avaient été plusieurs "foî avrt des surprise des Anglais par In

C'est pendant le séjour qu li rit-SainUMichol que Louis XI put se n-Ti'ir.; rumpte do l'utilité des chiens et que, sur la demande du capiUjnû Où Betornay gouverneur de la place, il rendit l'arrêt de inâtituaut une rente de 2j livres tournois sur les revenus de la vicomté d'Avrancùes pour l'entretien desdits animaux

Et ce qui prouve que l'emploi de ces gardiens en pareilles circonstances n'était pas nouveau c'est qu'on lit dans le mandement royal

On a de tout temps accoustumé avoir et nourrir audict lieu certain nombra du grands chiens, lesquelzs sont par jour attachez et isez et par nuit sont détachez et menez hors ladite place est àl'entour d'yce.Ua pour, au loag.de la nuict servir au guet et garda d'ycelle place

Si nous revenons à Saint-Malo, nous apprendrons que les chiens y faisaient eneore bonne garde au siècle dernier en lisant ce passage des

Révolutions de France, de Camille Desmoatimr n

Tu auras beau me dire des Injures, Maratr jeté déclare que tant que ja les verrai extra.vagoer dans le sens de la Révolution, je persiste rai à les louer, parce que je pense que nous devons défendre la Liberté, comme la ville de

Saint-Malo, non seulement avec des hommes mais avec des chiens

D'autre part, dans un ouvrage édita en J82i

Lettres sur la France, on trouve ces lignes

La garde du port de Saint-Malo était jadis confiée i dos chiens, et c'est de là que vient le couplet où il est question des moilets des voyaL'auteur faisait allusion la chanson connue

Bon voyage, monsieur Dumollet

A Saint-Malo débarqeez sans naufrage

Les chiens, ajoute-t-il, veillaient avec une telle vigilance que, la nuit tombée, il n'était plus possible de pénétrer dans le port. Un homme qui s'était endormi sur des ballots de marchandises et ne s'était pas réveillé lors de la retraite fuft trouvé le lendemain en partie dévoré. On reconnut alors l'inconvénient que présentait la garnison canine; on se délit dee gardiens a quatre pattes, et l'on changea de système

Si l'on s'en rapporte à ces souvenirs historiques, il tant bien constater que l'emploi des chiens comme gardien!} de ville n'est pas toujours sans offrir du daager pour d'autres que les malfaiteurs On peut rappeler encore que vers le milieu do ce siècle, le projet ayant été mis en avant d'installersur les bords de la Seine à Paris, des postes de chiens de Terre Neuve ponr porter secours aux noyés, on dut y renoncer. En effet, les sauveteurs, dans leurs moments de loisir, s'attaquaient aux passants, et il y eut un grand nombre do plaintes

Mais, à Gand, on a soin de faire subir aux animaux un entraînement préalable. 'font d'abord, on les a habitués au quartier qu'ils devaient surveiller, on leur en a fait connaître- les habitants; en outre, on leur a enseigné à n'obéir qu'aux agents en tenue. Ceux-ci n'ont qu'à faire entendre un commandement pour que le chien s'y soumette aussitôt

Quant à l'éducation physique des bravea au!maux, elle est fort complète. Tous savent nager happer dans l'eau des objets volumineux, franchir des obstacles élevés. Ainsi exercés, ils peu vent non seulement poursuivre un malfaiteur qol'essaie de fuir en se jetant Il l'ca u qui saute par-dessus un mur ou une baie, mais encore ils sont même de porter secours à un malheureux en danger de se noyer

Et ce intelligente serviteurs ne content pas très cher au budget communal. Pour chacun des quatorze chiens de la police gantoise, il n'est dépensé que trente centimes par jour. Les soin du vétérinaire, les frais de médicaments n'ont pas dépassé francs dans l'année

Il est à remarquer que même à notre époque les chiens poticiersont été employés en diverses occasions. Toutefois, on n'avait pas songé encore à les embrigader , pour ainsi dire, à en faire des auxiliaires réguliers. A Londres, par exempla, à la suite des sinistres forfaits de Jack l'Eventreur , on avait essayé de découvrir laasassin à t'aide de chiens, mais ce fut, on le sait vainement. D'autre part, M. Garou nous apprend qu'à Berlin la police dresse des dogues anglais ôiu;i/ umier ) à la recherche des assassins

En tout cas, ce qui se fait à Gand actuellement oifre un Intérêt particulier. Il s'agit là, en effet, d'une expérience complète, tout à fait organisée, je le répète, et suivie avec méthode. Et juequ'à présent, les Gantois n'ont qu'à se féliciter du concours que prêtent à leurs sergents de ville les zélées recrues de M. le chef de police

VaieusoL

A L'HoTEM)E VILLE

SAllES NOUVELLES

Les habitants des quartiers du Bel-Air et de

Pic fui?, on ceux qui y ont leurs occupations, et les promeneurs du bois de Vincennes, n'apprendront pas sans plaisir que des négociations vont

Être reprises entre la Ville de Paris et 1 Etat pour l'établissement, depuis pius de dix ans réclamé d'une gare sur le chemin de fer de Ceinture à la perte de Charenlon et d'une halte au pont National

Cette double créationest motivée par beaucoup de raisons, dout voici les principales

La rue de Gharenloa, prolonge par la rue de

Paris dans la commuue de Charenton, est la seule route stratégique du département de la

Seine qui n'ait pas sa gare. Et cette route est dans la direction de la frontière de l'Est. Le bureau de recrutementde la Seine, qui reçoit chaque anaée environ jeunes hommes, est situe tout auprès de la g^re projetée

L'Expositioa de 1900 au bois de Yincenaes serait fort utilement desservie par cette nouvelle gare,- qai, si tes pouvoirs intéressés font diligence, pourrait être prête en quelques mois

Enfiu, la population de plus en plus nombreuse ;et qui s'augmentera certainement en tere quand fonctionnera la première ligne métropolitaine du bois de Vincennes au bois de

Boulogne' du douzième arrondissement trouverait grand prottt i la réalisation du projet

Il en codterait, pour la gare et la halte, un peu i.lu? de fraacs: U ville de Paris en paierai? m.OÛO, par annuités de francs, et la ville de Charenton dont le conseil municipal de la commune a, le 24 décembre dernier voté l'ouverture au budget supplémentaire de non

L direction des travaux,! l'Hôtel de ville% est résolue à taire aboutrf 1 affaire, en ce qui la concerne, et il est acquis, an point de vue de U participatwn da l'Etat, que M. Pierre Paadiu ministre des Travaux publics, anciea conseiller municipal de la région, s'intéresse vivemeot à l'heureuse solution d'nus qaeeiion qu'il connaît depuis longtemps

LE MMUMEMT DE OE&ÂIX il existe dans un magasin municipal, à Autowi, un monument de Desai-i le rtnUWe queur de la bataille de Marengo, où il fut tué un peu avant la trioamiiô de son audacieuse tac tique. Bien modeste monument, d'ailleurs une fontaine surmontée d'un buste, qui était dans un dépiorable étal de délabrement. EMu était érigée sur !a place Dauphine

If est question de l'y replacer. On la rastanrerait ou ce qui semble plus probable ou la reconstruirait

L'administration avait d'abord songé, conformémW à la demande de la commission du

Vieux Paris, à placer ce monument dans un square. Le square des Invalides était déjà déslgné en principe

Depuis, on a réfléchi que ce monument de proportions modestes demanderait un moins grand cadre, et c'est très probablement sur la place Dauphine qu'il se dressera de nouveau ctans quelques mois. sur le terre-plein de droite faisant face à l'entrée ouest du Palais de justice

Par une curieuse coïncidence, relevée par M

Jules Claretie, et dont M. Bouvard semble disposé à tenir grand compte, cet emplacement présente à peu près les mêmes contours que nie des Epis, près de Strasbourg, dans laquelle est élevé uu monument au glorieux sotdat

LES TRIBUNAUX

FRAUDES SUR LES SUCRES

La cour d'assises de la Charente-Inférieure siégeant en session extraordinaire, juge en co moment une affaire de fraudes sur les sucres commises au détriment du Trésor, qui a eu un grand retentissement à Samtes et dans la région l'instruction de cette affaire, qui a duré en viron deux ans, avait été presque- abandonnée à on certain moment, puis reprise

Sur les treize cents témoips appelés à l'instruction, quatre cents ont été cités il. l'audience ublique; il a fallu plus,de deux heures pouren aire appel, et la lecture de l'acte d'accusation a duré environ une heure et demie; on estime que la dernière déposition ne sera pas faite ivaut jeudi soir

Les accusés sont au nombre de quatre Lutien Vabre et Gabriel Donot, receveur et com mfs principal des contributions indirectes, et

ÎlM. Henri Bouyé, marchand épicier, conseiller municipal démissionnaire et ancicn juge au tribunal de commerce, et Adrien Couillaud, gérant de la succursale saiataise de la Société eoopérative de production Pt de consommation de la

Ch aren les-lnf érieu re

L'acte ̃d'accusation fait connaître que le nombre des faux à la charge des accusés est de quatre cents environ et que le préjudice causé

FEtat s'élève à francs pour le mois d'ootobre 1897 seulement

Les opérations frauduleuses actuellement incriminées ont porté, dans le cours dudit mois d'octobre 18y7, sur le total de 75,0)0 kilos de sucres pour vendanges

Les acousés procédaient à 1'a'tde d'acquits fietis et au moyen de majoratiolls qui leur per mettaient de réaliser un bénéfice de 36 francs par kilos, qui constituait la différence entre

le chiffre de 60 francs, montrant de l'impôt sur tes sucres livrés à la consommation, et celui de francs, impôt établi sur les sucres cristallisés dénaturés, d'après la loi du ti juillet 1884 et les règlements administratifs de

Les opérations avaient lieu à Saintes et dans plusieurs communes du canton de cette -ville et autres cantons, notamment dans les communes de Chaniers, Théuac, Chermignac, Nieul, Retaud, etc

Les débats de cette affaire se termineront probablement samedi prochain

ÉClOS ET NOUVELLES

L'année 1900 a débuté par une journée sinon très belle, du moins convenable et suffisamment propice aux visites et promenades du nouvel an

Aussi y avait-il grande affluence un peu partout èt les commerçants qui avaient laissé leurs boutiques ouvertes ont dû faire de jolies recettes

Nous venons de traverser la période des jours les plus court de l'année, qui correspondent ainsi que l'on sait, au solstice d'hiver A partir de maintenant, les jours croissent jusqu'au solstice d'été (21 juin), où ils atteignent leur durée maxima, laquelle, pour notre latitude, est d'environ 16 heures et 20 minutes

Une revue scientifique étrangère donne, à ce sujet, quelques renseignements peu connus

Les observations publiées ont trait principalement à la plus longue durée des jours dans di vers pays, suivant leur éloignement de l'éqaateur. Dans cette région, en effet, les jours et les nuits sont pratiquement de douze henres pendant tout le cours de l'année

A Rome, le jour le plus long estde Il heures à New-York, il compte 15 heures, à Montréal heures, à Brème, 16 heures et 30 minutes à

Iliimbourg et à Dantzig, 17 heures; il. Saint-Pétersbourg, 19 heures. A Tornéa, dans la Fin lande, alors que le 21 juin ne dure paa moins det2 heures et Il minutes, le jour de Noël n'a que heures 5-i minutes de soleil à son actif

Eofin à Wardburg, sn Norvège, une des villes les plus septentrionales du globe, le soleil luit continûment du 21 mai au 22 juillet,, soit i,4$3 heures de suite

Toujours lès progrès du féminisme

Après avoir excellé dans tous les arts et tous les métiers– ou, peu près -,qui jusqu'à présent avait été réservés au sexe fort. voilà que ces dames se lancent à leur tour dana la carrière des sporis athlétiques

Trois jeunes fille font en ce moment beaucoup parler d'elles, aux Etats-Unis et en Angieterre comme escrimeuses de première force. L'une miss Hutton, n'a pas vingt ans, et déjà s'est mesurée avec succès contre les plus Unes lames italiennes

La seconde se nomme miss Lowther On l'a proclamée l'an dernier champion lady-fencer du Royaume-Uni

On ne sera pas surpris du titre qui lui a été conféré quand nous aurons dit qu'au camp d'Aldershot, en présence du duc et de la duchesse de Connaught, et quelques jours après, sous les yeux du prince de Galles lui-même, elle a, par deux foie, désarmé son adversaire, le meilleur prévôt de l'Ecole d'artillerie

Quant à miss Jaguarina, elle pratique surtout l'escrime au sabre. Californienne, très jolie supérieurement musclée, elle a commencé ses premières armes à l'âge de quatorze ans. Miss

Jaguarina en a trente-deux aujourd'hui, et la légende veut qu'elle n'ait pas encore trouvé son maître

Un repas monstre

Les habitants de Burton-on-Trent, en Angleterre, ont fait, à l'orcssion de. Noël; un dîner pantagruélique et gratuit dont on parlera longtemps dans les annales de la cité de la bière

C'est ainsi qu'on nomme la ville de Burton. où se trouvent deux ou trois des plus grandes Drasseries du Royaume-Uni, et peut-être même du monde entier

Ce repas de Christmas était, d'ailleurs, offert par toua las brasseurs de la localité à leur personnel.qui tonstitne à peu près les neuf dixièmes de la population totale de Burton-on-Trent

Près de quinze mille employés et ouvriersdes deux sexes ont pris part à ces agapes. Commencées à sept heures du soir, elles ne se sont ter minéee qu'à minuit, et la plus franche gaieté n'a cessé de régner pendant tout le fastin, dont les principaux plats eussent fait honneur aux tables les mieux servie . Trois cents, dindes trufféea, deux cent soixante-dix oies aux marrons, quatre cent cinquante couples de faisans cent lièvres et 15,OU© kilogrammes de bœuf rôti ont été absorbée, entre autres ehoses, par les convives

Quant au liquide, en avait la bière à discrétion

La directeur d'une des principales usines de produits chimiques à Londres a imagine dernièrement un très ingénieux appareil destiné à contrôler automatiquement l'arrivée et la sortie de sua personnel

Au lieu de signer une feuille de présence chaque ouvrier, en arrivant le matin au guichet d'entrée, se place devant l'objectif d'un cinémategrapite. presse sur un bouton disposé en saillie sur le côté droit de l'appareil et. s'en va pcur laisser au suivant le aoir de se faire photograpfeieràsea tow

Rien de plus simple, comme ron voit. L'opératioB est instantanée diaième de seconde tout au plus

L'appareil en question, un moyes étxat dtapasitU abaolument nouveau mais d'une extrême simplicité, photographie les traits de la per sonne qui se présente devant l'objectif, et, en même temps, le cadran d'un chronomètre placé à l'intérieur. La pellicule sensible une fois développée, on voit, immédiatement su-dessous de l'ouvrier, l'heure à laquelle il est arrivé à l'usine

Pas d'erreur, pas de contestation possible dhaque appareil peut contrôler jusqu'à cinquante entrées à la minute. Time is rnoney, n'est-ce pas

Un voyageur de commerce fait sa correspondance au café, dans une petite ville

Garçon, dit-il, donnez-moi une autre plume celle-ci névaut rien

Le garçen, bûchant la tête

Monsieur est le premier client qui s'en plaigne, et Dieu sait pourtant si elle a servi

Pùtir lo nouvat an. la maison VICTOR VAISSIER

U2, Tu Uuum , ^:Tie H.CRlKS ;:4m cinq articles de, parfuiuetirt il doa éiupai.; l'ou

Un Doublé Siâeiàê

Avant-hier soir, vers dix heures, les locataires du troisième étage, 9, passage Ganneron, s'étonnaient de ne pas avoir vu depuis la veille un de leurs voisins, M. Louis Sylva-re, plombier, âgé de vingt-huit ans. Après avoir longue ment et vainement frappe à la porte de la chambre de cclui-ci, ils descendirent prévenir la concierge qui, Inquiète, alla chercher M. Dupuis commissaire de police du quartier des GrandesCarrières

Le magistrat fit ouvrir par un serrurier la porte du logument de Ni, SyIvaire. Il pénétra immédiatement dans la chambre et trouva alors le plombier étendu sans vie sur son lit. A ses côtés, était le cadavre d'une jeune fille de dixneuf ans, Mlle Eli- ize, couturière, de meurant chez sa u; oulevard deCHehy

Au milieu de la cnainme était un réchaud entore allumé. Sur une table, M. Dupuis trouva une lettre à lui adressée, où NI. Louis Sylvaire fai&ii conmàïtee les inatK de sa funeste déter toi nation devait, écrivait-il, se marier dans quelues jours avec MHc Espiuouze, ut il craignait de ne pouvoir asse gagner pour subvenir aux besoins de son ménage. Il avait communiqué ses appréhensions à sa fiancée et avait réussi à les lui faire partager. Tous les deux avaient alors résolu de mourir et c'est volontairement que la jeune tille s'était rendue avant-hiier matin chez le j&ane homme pour mourir avec lui

Le commissaire de police a laissé les deux corps dans la rtiumbrB mortuaire et a prévenu les ramilles des deux infortunés jeunes gens

L'enquête à laquelle s'est livré le magistrat a établi que depuis plusieurs semaines Loers Sylvaire se montrait taciturne et sujet à des accès de mélancolie. De plus, le matheureuz ptombier avait été, il y a un an, atteint d'une crise nerveuse pour laquelle il avait dû, pendant quel que temps, être interné dans un asile

L'Affaire d fa ru Julien-Lacroix

Hier après-midi, un rentier, M. Louis Judet igé de soixante-neuf ans, demeurant 20, rue

Delaitre, se rendit ctoea son petit-fils, Jules Laaglat, âgé de dix-huitans, 21, rue Julien-Laeroix

Ayant trouvé le jeune homme en joyeuse compagnie il lui fit des reproches sur sa conduite, le blâmant vivement de ne pas travailler et de dépenser au café le pet d'argent qu'il gagnait

Une vive discussion éclat alors entre l'aïeul et le petit-tils, qui ne voulut pas accepter la réprimande qui lui était faite. Les amis de Jules

Langlat qui avaient assisté au commencement de la scène-, s'éclipsèrent aient

Jules Langlat se, trouvant seul menaça son grand-père Le vieillard appela au secours. Il était malheureusement trop tard. Au moment oà les voisins qui avaient entendu criar, ouvraient la porte, Jules Langlat tirait deux coups de revolver sur M. Louis Judet, qui tombait grièvement blessé à la tête

Le meurtrier n'attendit pas que les témoins de cette scène le missent hors d'état de nuire. Il essaya de se faire justice in se tirant une balle de revolver dans l'oreille droite

M. Tirache, commissaire de police, aussitôt prévenu, se rendit 21, rue Julien-Lacroix, et (It transporter à l'hôpital Tenon les deux blessés pont l'état est grave

Une Vengeance inexpliquée

Un homme, vêtu comme un ouvrier maçon, se présentait hier soir, à six heures, dans le débit de vins tenu, 18, rua Charlemagne, par Mme

Crozatier, et sortait aussitôt un revolver de la poohe de sa blouse

Avant que les consommateurs qui se trouvaient alors dans l'établissement fussent reve nus de leur effroi, le nouveau venu faisait feu plusieurs fois de son arme en visant le fils Jeta mattresse de la maieon, Mo Louis Crozatier, âgé ds dix-lfuit ans

Le malheureux jeune homme, atteint la poitrille et à la tête, s'affaissa sur la banquette où il était assis

Le meurtrier, auquel il restait encore deux cartouches à tirer, les déohurgea au hasard sur les clients qui se précipitaient pour l'arrêler

L'an de ceux-ci, dont l'idenlité n'a pu être exactement établie, reçu une balle dans la poitrine

Il a été, transporté à I'Hûtel-Dieu ainsi que

M. Louis Crozatier L'état des deux blessés est aasez grave

Le meurtrier réussi à prendre la tnita, mais il a étE heureusement reconnu pour un nommé

Jean Granier, âgé de vingt-huit ans, ouvrier maçon, demeurant rue, Basfroi. Il est activement recherché

Les Voie de la Gare de lyon

Le Yettt Parisien a parlé, à différentes reprises des vols que des individus aussi habiles qu'insaisissables commettaient fréquemment à la gare de Lyon

Ces individus admirablement vêtus, présentant tout l'ettérieur de partaits gentlemen suivaient négligemment, ^aas bien entendu en avoir l'air, un voyageur ou une voyageuse dont la mise décelait une certaine richesse. Ils guettaient le moment favorable, appelaient un homme d'équipe et faisaient enlever les bagages qu'ils emportaient tranquillement

Un hasard inconcevable a permis de pincer hier matin le chef de la binde, un jeune homme de vingt-deux ans, mis à la dernière mode avec,, des vêtements volés, il y a huit jours, à un voyageur, M. de M. qui se rendait à MonteCarlo

M. de M. retenu à Paris, en raison même du vol, reprenait hier le train il fumait une cigarette lorsqu'il eut soudain un sursaut de sur prise, devant lui, venait de reconnaître sur le dos d'un promeneur la redingote et le pantalon qu on lui avait volés

Pour confirmer ses doutes, il jeta sa cigarette et, en prenant une autre, alla demander du feu à l'inconnu. Avec une parfaite bonne grâce le jeune homme tendit son cigare; or, au doigt il portait une bague appartenant à M. de M. une épingie de cravate ayant la même provenance brillait à son plastron

Sans hésiter M. de M. doué d'une force vraiment peu commune, sauta au collet de lindi yidu, qu traina à grand renfort de bourrade jusqu'au commissariat spécial de police

Ahuri, à demi-étranglé, le jeune voleur reconnut d'abord tout c quon voulut, puis se mit à nier effrontément Il dcSclara J'abord se nommer Arthur Stisbey, citoyen américain. Inter rogé en anglais par l'un des commisairea spéciaux, il avoua ne pas con naître un traltre mot de cette !angue; il donna ensuite les noms de comte Stradler, puis de Henri Déchaux, enfin il reconnut se nommer Charles Dupret. Il désigna trois de ses complices

Il a été envoyé au dép6t. Les trois malandrins désignéspar lui ont été arrêtés dane la matinée

Ce sont les nommés Louis Larché, Henri Oigoua et Henri Gelion. Tous trois ont rejoint leur chef en priLDB

Ârrettatien mouoementie

Mme Marguerite Stantini, âgé de quarantedeux ans, ménagère, demeurant rue de Ctumzy rentrait chez elle avant-hier soir vers huit heure lorsque parvenue à son quatrième étage, elle constata que la porte de son logement avait été fracturée

Prise de peur. elle appela au secoure

Au même instant, un individu sortit précipitamment de l'appartement, renverra la pauvre femme d'un coup de tête en pieine poitrine et se hâta de descendre l'escalier

En route, il rencontre ua locataire, M. Martin qui accourait aux cns poussés par sa voisine, et d'un coup de tête, lui fit dégringoler tout un

Il gagna la rue, mais il y foi aussitôt paon suivi par quelques personnes qui le rejoignirent sur les boulevard Voltaire et après une lutte acharnée. le maîtrisèrent et là mirest à la disInterrogé pu le magistral, cet individa dé clara se nogmer Adolphe l3rassan, âge de quarante ans

On trouva sur lui, outre un attirait complet de cambrioleur, armes et fausses clefs, une somme de 350 francs et nne quantité de bijoux qu'il venait de dérober à -ntiai

Cette dernière et M. tous deua avaient été victimes des du cambrioleur se relevèrent sans trop de mal et en furent quittes pour quelques sons reçus dans une j pharmacie. Ils ont pu immédivttement après regagner leur domicile

Singuliers Clients

Cinq individus, vêtus en ouvriers aisés, sa présentaient hier matin, vers une heure, chez un restaurateur de la me Nationale, M. X. et demandaient à souper. Dinde rôtia, hors-d'œuvre, Champagne, vins uns, rien ne leur semblait trop bon ni trop cher

A six heures du matin-, les soupeurs appelèrent le restaurateur et l'invitèrent à prendre avec eux le coup de l'étrier

Puis l'un d'eux demanda l'atMitkm et ter pour payer un biflet de Il.!(! francs pour re la monnaie, M quellùil avait journée, soit ~6o tnuit;. K^iait uutmnv au moment où il l'ouvrait, il reçut sur le eràae un coup de poing capable d'assommer un bowif

Le pauvre homme, étourdi, toniba sur sou séant; pendant ce temps, les cinq individus ouvrirent la porte, enlevèrent sacoche et billet et s'enfuirent avec unu telle vélocité que plusieurs consommateurs qui, revenus Ju leur stupéfaction, s'étaient mis i leur poursuite, ne purent les rejoindre

M. X. furieux, comme on peut le concevoir de cette aventure, n'a pu que déposer uue plainte entre les mains de M. îendt. coairniasaire de police, qui fait activement rechercher les cou pables

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, s'est rendu hier matin 43, rue des Abbesses, pour constater le suicide d'un locataire de la maison, M. Edouard

Gadebled, âgé de cinquaute-quatre an , croupier de cercle, qui s'était asphyxié dans sa chambre à l'aide d'un réchaud

BULLETIN DP TRAVAIL

MOITCEMJ-LES-IMES

Le syndicat des mineurs et similaires de

Montceàu-les-Mine a voté dimanche à mains levées la grève générale pour jeudi prochain

Ce syndicat demande entre autres chosea i Le retrait de tous les renvois et des mises à pied prononcés pour indiscipliao ou entrave à la fiberté du travail des!ouvners ayant travaillé pendant la dernière grève

Augmentation des salaïres de 10 à à la date du 27 décembre

M. de Gournay, gérant de la Compagnie des miaes de Blansy, à MoiHeoau-les-Mines, avait reçu une délégation du syndicat des mineurs et similaires et lui avait exposé les motifs pour lesquels il lui était impossible de faire aucune concession sur le terrain de la disciptine; mais il avait accordé, le 26 décembre, à la demande du syndicat des corporations ouvrières de Montceau-les-Mines, une augmenlation de 5 0/0 des salaires, déclarant être dans l'impossibilité absolue d'accorder une augmentation supérieure en raison des charges occasionnées par la grève de juin dernier

LA TEMPÉRATURE

Mardi janvier, jour 4 fann4f, II Jour M thiver.– Saint Uacaire lever du noieil a 7 Il.51, couthtr d4 A. /J. Ln r de la fera a la. Il, cowcJt'' ai h. il

Hier, le temps a été brumeux une légère ondée est tombée dans la matinée

Variations atmosphériques du lundi t" janvier à notre salle des dépêches

HEUR BAHOMETRH THSRMOMftntB

A S h. matin 9' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1" janvier, 7 heure du matin

Hau tk-Sbinr, Pont de Seine, A Montereau, 1-ilécluse de Varenne% -1-15 pont de Melun, ont de CorbeU, i"ïfl; éctuse de Port i-1'AnslaiR, 3-le

MARNE. Ecluse de Cumièrcs, 2-30 éciuse de Chalifert, 2·î3, écluse de Charenton, Z"5i

BAsaB-SEME.– Kciusedu canal Saint-Martin pont de la I'ournelle. pont Royal. 2·65, éc!u e de Sureancs, 4-3ti, barrage de Bezona. i-13 pûnt de

Mantes, ecli.se de MMteourt. 2-ÏJ

OàSB. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Sèvres Plusieurs personnalités en vue parm' lesquelles on peut citer M Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et M. Pephau, di recteur de l'hospice des Quinze-Vingts, sont allées dans la journée de dimanche aux Jardies rendre hommage à la mémoire de Garàbelta

Sur le lit du grand homme de nagniuuues gerbes de fleurs ont été déposées par quelques visiteurs

L&vaUaia-Perret.– A la suite des élections complémentaires de dimanche dernier, MM. le docteur Dumouly, Clément Thomas, rjournayre

Lebon, Paul Viard, Abbadîe, Percheron, Grenet

Leieu, Miller, ^lascassagne, Annat et Melioo eonseiUers municipaux, ont adressé leur d4r mission au préfet de. la Seine

CUchy. Dans la soirée, d'hiee, vers huit heures, un cheval attelé à une tapissière passait sur le boulevard Victqr-Hug , lorsque, effrayé par un tramway électrique, il s'emballa

Le conducteur, M. Gabriel Delcaux, àeé de trente-neuf ans. maratclier, demeurant à Sannois, fut précipité de son siège et grièvement blessé la tête et dans l'aine

Continuant sa course fotlo, le c6eval renversa un nUette de sept ans, Adèle Laforest, qui passait sur le bord da la chaussée avec sa grand mère

L'enfant, grièvement blessée h la tête, a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades

Mme Laforest, qui avait été violemment projatée contre le trottoir, a été relevée l'épaule gaur che cassée et a été transportée à son domicile

Le cheval est allé s'abattre, quelques mètres plus loin, contre un candélabre, en se cassant les deux jambes de devant; la voiture a été mise en morceaux

Asnière . La nuit dernière, au moment où un violent orage, accompagné de coups de tonnerre et d une forte averse, se déchaînait sur Asnières et les communes voisine , la toiture en zinc du bal Marc, situé à Ascières, rue de la

Station, a subitement fléchi sous le poids de l'eau, s'est effondrée et une véritable trombe d'eau s'est abattue dans la salle où se trouvaient en ce moment plus de trois cents personnes

Une panique a eu lieu; tous les assistants se sont précipités au dehorsetsont allés chercher un refuge dans les éta.Glissements voisins. Dans la salle de bil, tout a été balayé par les eaux, dont la violence ne faisait qu'augmenter. Un corps de logis situé au-dessus a éto aussi complètement dévasté. Les dégâts sont des plus impor tants

Colombes. Hier Il midi, des voisina ont trouvé le nommé AlfredTanmirgenn, imprimeur sur étoffes, âgé de trente-quatre ans, demeurant rue Victor-Hugo, mort dans sa chambre au milieu d'une mare de sang. Us était ouvert la gorge avec un rasoir

Sur une petite table, une lettre disait que l'infortuné se donnait la mort parce qu'ayant perdu sa femme, n'ayant plus aucun parent, il était fatigué de vivre dana la solitude. L'écrit se terminait par cette phrase Dans ces conditions, je juge inutile de voir l'année et je m en vais avant qu elle n'arrive

Saint-Oaen. Une ouvrière tapissière. Mme

Eveline Muliié, igée de trente-huit ans, domiciliée boulevard Victor-Hugo, désespérée d'avoir été abandonnée par son amant, est allée hier maka, vers cinq heures, se jeter la Seine, du haut du pont de Saint-Ouen

Un charretier et un jvurnalier, MM. Vantan et

Jarvici, qui passaient à ce moment-là sur la berge, s'élancèrent à son secours et furent assez heureux pour la ramener sur la rive

C'est dans un état alarmant qu'elle a éti transportée chez elle

Hier, vers trois heures, au moment où le train-tramway de Saint

Oaen 4 Paris se dirigeait vers la station dn

Pont-Marcadet, un jeune homme de treize à quatorze au qui se teaait sur la plate-forme d'un wagon tomba sur la voie à quelque distance de la gare de la Plaine

Des hommes d'équipe le relevèrent et constatèrent qu'il avait été blessé grièvement au crâne

Mtia au moment où les employés s'appreteimt à Petrimar, le j tn teiu redron prit soudain sa ce- toutes jaoafeea et diparut svns qu'on pût le rejoiadrev hier matin, vers l r de

Parir

Un passant, M. André samoure, âge de vingt euf ans, demeurant à Aubervillîers voulut les parer. Les deux individus tournèrent alors leur fureur contre lui3 le rouèrent de coups et après l'avoir assomme et terrassé, lui enlevèfnt sa montre et son porte-monnaie et prirent la fuit

M. Santoure, grièvement blessé an crttne et à la poïtriiK), a reçu des soins dans une pharmacie puis a été ramené chez lui

Le Bonrgct. Un homme d'équipe au servic.e de la Compagnie du Nord, Antoine Moglio âgé de quarantwiuâtre ans, en voulant sauter sur la marchepied d un wagon, a glissé et est tombé sous les roues

Le malheur! poitrine défoncée, et d, lui Lariboisièrâ

Bondy. Dans la soirée d'avaat-hier, un boulanger, M. Romain r ̃̃"̃̃ quarante ans, demeurant S5. rue a Pans avait pris à Bondp le tra; sur Umv peu avant d'arriver à cv s, il vouiese tKtre 4 8 n wcid, i ?;iuu & oootre non loin du px ,veau au même instant, i;t;v m, en sens inverse un train venant <iAulu y dont la machine le tamponna

Des hammes d'Aquipe se portèrent aussitôt à son secours; ils le relevèrent dans un état pÙn désespère de le sauver

Hier après-midi

Mme veuve Langloia, âgée de soixante et un ans, faisait fondre de la eire pour nettoyer le parquet quand elle voulut ajouter de l'essence de térébenthine

L'essence s'euûwuœa et communiqua le feu à ses vêtements

La. malheureuse femme a été profondément brûlée à la face, à la poitrine et aux mains

Des voisins ont éteint le commencement d'incendie qui s-était déclare et Mme Langtois a dû être transportée à l'hôpital Bichat

Chotsy-ln-Hoi. M. Rémoad, épicier rue du Pont, constatait, hier matin, la disparition d'un de ses employés. Louis Henry, igo de vingt-deux ans. il rechercha itniuédiiiteinent les

Causes de ee .i.'n/<H it.Miîii. et ;uv uit bieutût la v erses souujh nte mensueltemeot, s'éu it également empare d'une somme assez importante euntïeuuo dans le tiroir-caisse

Une plaiale Il tHd déposée à M. Lespiae, COininisjaire de police, qui recherche activement l'employé infldèltJ

Etampes. Un charretier, Emlie Pinquert âgé de vingt-six ans, an service de Ni. Rabourdm, cultivateur Il Saint-Eseobille, a été victime hier, d'un pénible accident, dans une écurie où il venatt aoijrner les chevaux

A la suite d'un glissement, le malheureux jeune homme roula sous un eheval, quig effrayé lui tança une ruade il la tête

L'infortuné charretier, qui a en le crine fracassé, a été transporté a l'hôpital d'Etampes où aen état a été jugé désespéré

DEPARTEMENTS

IDK HO CORRESPONDANTS PA mCUUM l

Lundi, l" janoitr

P itltM e. Un accident mortel vient de se produire dans la commune de Champnierfi, arrondissement de Civmy. M. Allène, du village de la Jauvigére, passait hier, vers midi, au lieu dit les Ctoux, monté avec sa jeune femme dans un char à bancs qu'il conduisait. Le cheval ayant pris peur, s'emballa;, Mme Allène voulut sauter du véhicule, mais ses jupes s'y accrochèrent, et la malheureuse femme tomba do vant une roue qui lui défonça la poitrine. La mort survint peu de temps après l'accident

Tour . Les époux Ridard, demeurant à Chinon. étaieot dane leur cave quand un bloc dé rocher s est écroulé sur eux, les blessant très grièvement

Lyon. Il Y a quelques jours on avait découvert aux îles Hobinson, à Saint-Pana, le ca davre d'un soldat du 52' de ligue parfaitemont conservé, sous trois mètres de sable. Par le numétro de la baïonnette on a pu établir que ce corps était celui d'un soldat de la classe nommé Depotex, né Abondance (canton ct'Annecy). Depotex était arrivé au corpe Je 15 no vembre 1B98, Il avait disparu le décembre

On pense que sa mort a été accidentelle

Carcatsonne. Une rencontre à l'épée a eu lieu ce matin, à dix heures, dans les environs de Carcassonne, entre deux journalistes, MM

Paul M&ro. et l'argues. Ce dernier a été atteint à l'épaule d'une blessure pénétrante de six centimètres

LE VITRIOL fDe notre corresponctent particulier

Grenoble, 1° janvier

Une jeune fille, qui avait été abandonnée par son amant, adjudant au bataillon de chasmeurs alpins, ayant réussi hier seir it a uilro duire dans la caserne, lui a jeté à la figure du vitriol contenu dans un vase de grès

Le souri-ofiie.ier a eu la ilgure horriblement brûlée du côté gauche

La Jeune tille aété arrêtée; elle a declaré être tair-i.iite de son aCte, parce que son ancien amant, étant défiguré, ne pourrait pas se marier

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le Mariage de Figaro

Odéon. France. d'aborrl

Lyrique-Renaissance, Iphigènie en Tauridt

Vaudeville, Gymnase, Nouvecutés, Variétés

Bouffes-Parisiens, Galté, Chitelet, Ambigu, PalaisRoyal,- Athénée, théâtre Antoine, Cluny, Wjaiet théâtre de la République, mêmes spectacles que le soir

Les obsèques de M. Eugène Bertrand, directeur de l'Opéra, président de l'Association des artistes dramatiques, seront célébrées aujourd'hui à midi très précis l'église Saint-Augustin

On se réunira à la maison mortuaire, 90, boulevard Malesherbes

D'un commun accord entre M. Lucien Guitry et

M. Porel, l'engagement qui liait l'émintnt artiste au Vaudeville a été résilié

Cette résiliation annule l'action judiciaire commencée par celui-ci contre M. Porel

Comme conséquence, c'est M. Guitry qui créera dans l'Aiglon, le rôle du vieux grenadier de la grande armée Flambeau, dit Flambard, pour lequel on avait parlé de Coquelin

C'est après cette série de représentations u théâtre Sarah-Bernhardt, dans la pîèoe de M

Rostand, qu'il entrera à la Comédie-Française

Avec les fêtes du jour de fan, le Voyage en

Chine vient de fort heureusement paraître sur la scène du théâtre lyrique de la Renaissance, où il a retrouvé son habituel succès. La légendaire bouffonnerie de Labiche et Oelaeour, agréablement mise en musique par Bazin, a fait salle comble. Le public ravi a chaleureusement applaudi les etcotlents interprètes Mlle PsrenUûi, MM. Aadrieu

Théry, Boursier et Bourgeois

Gros effet comme toujours dtne le chœur du

Cidre qui, d'ailleurs, n'a jamais été mieux chanté

Le 3t décembre est revenu l'anniversaire du premier bel de t'Opéra

Les bals masqué de l'Opéra furent créés, en par le chevalier de Bouillon, qui en fut récompensé par une pension de 6,000 livres, et ce fut un moine qni inventa le mécanisme à l'aide duquel le plancher du parterre se trouw élevé au niveau de L scène

A l'origine, oes bels, qui avaient lieu trois fois par semaine, étaient donnés depuis la Saint' Martin jusqu'à l'Avent et depuis l'Epiphanie jusqu'à la fin du Carnaval; plus tard, ils eurent lieu seulement pendant cette dernière époque, et actuellement ils commenceat dans le courantde janvier pour se ter- j miner à la mi-carême

On annonce de Vienne le mort du célèbre eorapositeor MiUeacker. qui rait da opérettes plu sieurs rois centenaire en Autriche et en Allemagne

Il at jouer l Pari , aux Menas-Pteiab , TBtmdiant pauvre et, aux Folie9'PruMtù}uea, la 2 asi ou do BeUeaOte

LoMque ta MmrUe du TvmrmpCm et l'Anglais tel qu'on le parle, les deux désopilantes bouffonnerie 4 Thata BertienL nrnnsniiront • juUkt l'afflûA , FAlfaéneW fenacrm ta wèce du trois actes de M. Francis de Crois&et, intitulée l'i/omm à ïortiUt coupée

Une anecdote sur Meithac

M. Lavedra a rappelé dams son discours à i'Aoa demie que l'auteur de Ma Cousine fut refus l'Ecole polytechnique

La veille de l'examen, M. Joseph Bertrand vit arriver chez lui un jeune garçon à l'œil vif, ma 4 .ï l'atütude embarrassée

Monsieur, lui dit-il,je m'appelle Henri Meilhae et je me présent à l'Ecule. Vous m'examinera demain, et je voudrais bien connaître la question que vonr me poserez

M. Bertrand rejeta sa tête en arrière, se denwaK dent s'il n'avait pas affaire à un fou

Vous paraissez surpris, monsieur; eh bien voici mon cas mon père m'entretient à graad't peine au lycée avec l'idée de me fùre recevoir i

Polytechnique. Je serais désespéré de lui cause une déception; il doit assister à mon examen. SI vous me disiez sur quoi- vous- minterTogerei, je répondrais d'une manière satisfaisante ensuit vous me donnerez la note que vous voudrez

M. Joseph Bertrand, touché de ta délicatesse dit sentiment qui dictait pareilla demande, indique au candidat une question facile propre à le faire briller aux yeux paternel , mais l'avertiasant qu n'éuibiirait sa note que sur la suite de l'examen

Le lendemain, l'examinateur vit se présenter de vant lui un candidat à l'air tranquille et souriant d Ne vous gancz pas, moasàeuij papa D'est puk dans M MUe

On sait le reste

De Monte-Carlo

Le 7 concert classique, sous la direction de

M. Léon Jehin, offrait la primeur de deux osuvrac inédites duel à deux jeun Bgi&$ue, poème vie îlien de M. Henri Rabaud, qui a obtenu un vif succès, et une Suite iforchesire très intéressante de M. Georges Sporck, un moderne chea qui lait science harmonique et la oompHo tion inttrumwv tale servent fidée nette et personnelle

Sîgnelons une parlait exécution de la Symphonie en set de Haydn, et de VBntrée du Dieux ait ffalhalia, de l'Or tilt lihin

L'excellent violoniste, M. Deiso-Lederer, qui prêtait son concours à aetta séance musicale, a joué, avec brio, la o>khj de Ma Bruch, et fait applaudir, dans uns romance de Svcndsan son chant onor et son style irréprochable

CONCERTS ET mvgRTtSSBMSftTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts det

Serra brothers de Bib et Bob, célèbres clown musicaux; de la famille K ,u£m jJ, biçyctÛBes, et des sisters Smart

Nous allons ovair aux FoUe -Bergère une bel série de luttes. Kara-Alimed est en effet guéri d sa blessure et reprendra mercredi sans doute sa lutte avec Pons. Et voici que le champion américain Carkeek débute ce soir contre Fengler pour se trouver ensuite et fioe de Constant, de l'Aimabte et nii du vainqueur du matoh Pons-Kara

Ahmed, s'il tombe ses premiers adversaires

UN PASSAGE DIFFICILE se trouver gravement compron quelques soins nécessaires. Un général l'expose à des accidents qu, Uv facilement conjurés. Des pertes plus un muint abondantes se produisent i la suite d'un étant dit faiblesse générale et peuvent amener une perturbation sérieuse dans tout l'organisme. Ld moyen le plus sûr pour triompher de cet état mac ladtf, est de redonner au corps les Corcew perdues

Un tonique et un régénérateur poissants, connut sous la nom de Pilutea Pink, ont fait preuve dans ces circonstances, d'une grande efficacité

Un exemple nous est fourni par MIlcBerthc Malfllâtre, (le soin par Vellexon {Haute-Saône frère nous fait connaître les résultais n obtenus à la suite de leur emploi

Mlle MalfiUtre, d'après une photofc-r.irlil

J'au tardé, écrit-il, à vous dire les bons eflfeU produits ur ma sœur Bertbe par l'usage dmi

Pilules Pink. Je tenais à me convaincre que le bien qu'elle, en avait ressenti.. maintiendrait et serait durablew. M aceur aujourd'hui se porter merveilte, elle mange et dort trés bien, les perte de sang qu'elle avait autrefois ont disparu et au fonctions sont tout à fait rétablies Son état de satité est exccllent. Les forces que les Pilules piak ont données à MIlcMalfilâtreluiorit permit de combattre les indispositions dont elle soullrait et qui lavait profondément troublée et affaiblie

Il en .sera de même chez las persoooes atteinte d'anémie, de chlorose, de névralgies, d'affaibliesemeotche_r_ornme, d irrégulart téa clie_ia fera me au morncnU<38 plut) délicats de son existence

En vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal, Gablin et C'·, îmaraiacicn de classe cité Trévise, Paria Prix trois franco efo_quante la boite et dix-sept francs cinquante pMf

LES SPORTS

POUR LE TMIHSK

Le. conseil d'administration du Touring-CluV de France, saisi d'une demande du ministre Jet

Travaux public tendant Il obtenir une allocar tian pour le repavement de la traverse d'Ecque vtlly (route de M-alcs), dont tes cyclistes et voituristes connaissent le mauvais état, a vote dans sa séance d'hier, une subvention de fronça pour ces travaux

D'autre part, sur la demande de M. Bailif, le conseil d'administration de l'Ali Uirru>bile-Cli_b voté une subvention de pareille somme et

M. Henri Deutuch souscrit pour 300 rrsuoea

DU CYCLE AU MT

Après Hivierre qui, paraU-U, renonce définitivement à la bTCVclette, voici Oarin, le célèBrt routier, qai, lui aassi (lit un dernier adieu 4 la bécane pour devenir chauffeur

Maurice uarin a joui dune véritable réputation sportive pendant eea huit dernières anaéle et chaque aaison il comptait ses victoires parr douzaines. Les plus récentes et les plus retentissantes furent Paris-Roubaix i897et Paris

Cabourg i 97 et ParjSrftoyan L'au derniers il connut la guifrne dans Bordeaux-Paris, et cette année son triomphe habituel Paris-Roub_i lui fut ravi par Champion, pendant que son frerc

C. Oarin n bon sang ne saurait menai ne cl_8 a,it troisième derrière Bof

UEMBNTÔ~SPORTIF

Ew 1900 comme n 1899 le pneumatique Mi chelin sera adopté par tous les chauffeurs parcs qu'il est la meilleur, qu'il ne démonte aisément qu'il crève rtrement et qu'il ce s'use pas

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société d'Instruction et d'éducation mlII tairas de cavaJerie • Escadron de Saiat-Georges donnera un grand carrouDet militaire la. Un 4t mois de janvier. Un bal suivra les carrousei

LUIUU MI IfSïiâk DE Li ÏlLLOTI

Bœufs Itm 0 i 73 36 4 ta

Vache . tOS 8M v-aux i.ise iDit s 1. si

PoraTT.. t f si f obs- 0 74 • 6 ta

IL. Vente tWMi man-tise et rniutriti baiMe du 10 é 15 fr par t t

On cote Liaio-_l_Jh de fc 73 c

M_v<les tà c.; awleUia, de m -i ' ad-eas, de à . L 1/ J

Tiitu venu, mil

Oa cott i cliou de Bde. de Beutei. du OUI

=======================================
PAGE 4
=======================================

du

Le f etlt F ar sïëfi

UUto, de & 106; champenois, de 0 85 Il

Huîtres provenances, de 0 65 à 0 9à. Le i/2 kilo net

Banians. Vente meilleure et hausse de 2 à e. par kilo

On rote petits moutons du Centre, de 0 96 à métis de Brie, deo95 il 0 98; métis beauce'rona, champenois, bourguignons, de 0 85 à tel/2 kilo net

Pore.. Vente difficile et prix faiblement tenus

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à et eeux du Centre, de 0 47 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 065 à 0 74 le 1/2 kilo net

LES PHOBIES

Les Kens de guerre n'échappent pas plus que

Jm autres à ces faiblesses du système nerveux tjiue la science moderne appelle des phobies. On cite à ce sujet l'Gtrange sentiment de peur auquel- est accessible lord Roberts, le généralis sime des troupes anglaises dans l'Afrique australe, lot-sou il se trouve en présence d un chet. Impassible sous les balles, il a donné l'flltemple du plus grand sang-froid en de nombreuses batailles livrées aux Hindous révoltés

Sen tempérament dans les combats ne semble connaître aucune défaillance. Cependant, il suffit de l'apparition d'un félin pour qu'une gène indéfinissable se fasse remarquer aussitôt dans l'at titude du général

Les ofâcicrs de son état-major les virent un jour, devant Caboul, au moment .l'une action qu'il dirigeait avec son ltegme ordinaire, trembier d'anxiété parce qu'un Chat s'était montré après du lieu qu'il occupait. Il fallut donner la chasse à cet animal pour que le général rei'trouvat sa liberté d'esprit. Une autre fois, il fail lit s'évauouir en pareille occurrence. Un chat était venu se frôler à ses jambes. L'augoisse

Que rossent lord Hoberts est telle en ces rencontres qu'il s'éloigne pour ne pas la subir

Il ne s agit pas la, la vérité, d'une peur véritable et le sentiment éprouvé est peut-être plutôt dp l'aversion. Si extraordinaires qu'elles soient e B phobies ne sont pas rares et les historiens en ont mentionné de fort curieuses

Le cas de lord Roberts rappelle exactement cela! d'lienri le roi des mignons, qui ne pouvait rester seul dans une chambre où il y avait un chat. Le maréchal de Schomberg, gouverneur du Languedoc, avait la même horreur des chats

Un contemporain de ces personnages, le cardinal de Lorraine, archevêque de Reims, racon tait qu'étant dans le Tyrol, où l'appelait le conolle de Trente, t'empereur Ferdinand lui At voir un gentilhomme allemand qui avait tant peur des chat qu'il saignait du nez à les entendre kniauler de loin

En cherchant bien dans les recueils d'historiettes et de singularités, on pourrait citer d'au tres hommes de guerre encore parmi les gens qu'a atlVctés cette bizarre faiblesse. On voit, en tous cas. que le généralissime anglais figure en bonne compagnie dans cette galerie de névropathes

Certes, le duc d'Epernon fut un vaillant solIl se distingua la prise de Chartres et au siège d'Issoire. Il donna et reçut maintes blesBures

Prompt aux coups de main, il se rendit odieux par ses Violences. Cet homme, mêlé aux luttes ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un noyeu infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'A l'a été radicalement lui-méme, après avoir outrer! et essayé en vain tous las remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées iraiUBS ne tremblez plus pour vos enrants, la k base de punies simples la vUUUELUblllE aruérlt i-arllcnlement en aueliiues Jours rKàhmkClE UmiERULLÈ. 213. que St-Honor

NOUVEAU BAHoA6E accepte par Il Société de

Chirurgie de Paria

Cet appareil en {orne d'art lete, est invisible sur le corps, tuportme M raaaert du dos et ta

Kwr de feue. Par sa pression constante, il fait disparaître la lie mie au ikauJJ IKYRIGIUC. Mr. 229, Rue Saint-Honor . Pari

LA

AUTODIQE8TIVE est la senle qni se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTS AYAIT l PIHDAHT LE SETKAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

IR bu janmt wpôt prindpd ifAWS, I. ne TiiieBae. Jf m de OOTIt, Xr X ln, Vieui m Moinroaa

W I M 4O $MB OW .- Tahur II jatra. l&UUtrt

Je raaren^f envoi ou/ n plah pas feA •" COQ.f a. i M– Bwth POROE. trtfâ St-ilU£S tBêl4k

POMMADE MOULIN tltmorroléii. rai Cheveux et les Olla a so K nt fr n#c iti"M uiiti,%t.T.u nt+nii.rua

X- A3LXOM. M, raataan SaM-Martla I. à 5 tara ajraKj ̃̃ (a f.iHecTOKa inurviK / '• <>•" im T e fi 82. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

BEtTXIÈMB PARTlB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XII (suite

La Selle Isabelle

Le hasard leur apprit que Girodias lu_i-mèipe allait venir a Clisson chez des mvAs. En arôdaat autour des deux frères, ils entendirent quelques mots qui les mirent au courant

Faut-il tenter l'aventure t

Oui

Us se décidèrent. Le soir était venu. Il

Montèrent le coteau

Ils ne tirent aucue rencontre suspecte

La belle Isabelle les accompagua pour faire le guet, pour les avertir par un signal coaVenu du retour des domestîques, si le cas se présentait. Du reste, ils ne redoutaient pae praad'choàe uon plus des domestiques. A la ete, dans un cabaret, ils s'étaient reiuontrAi avec eux et leur avaient entendu dire quo le père Girodias avait permis qu'ils ne reviustien'. que très tard aux Gr ndt s-ftt>chO

L'affaire se présentait vraiment bien séituisaote

Il u'y a qu'à m baissert disait Gabarit

Tout de même, de la prudence

Us r6 u>4>£ut aux environs de la maison pendant une heure. Personne n'en sertit les plus vives, s'évanouissait cependant 1 la vue d'un levraut

Au temps de Mazarin, le maréchal d'Albretse trouvait mal dans un cepas où l'on servait un marcassin ou un cochon de lait

Le maréchal de Brézé, ayant fait tuer à l'affût un de ses valets de chambre, mari d'une de ses maîtresse , s'évanouissait toujours, en souvenir de ce meurtre, quand il voyait un lapin; le fait est rapporte par Tallemant des Réaux

Uladislas, roi de Pologne, se troublait et prenait la fuite quand il voyait des pommes. Carac cioli, grand sénéchal de la cour de Naples avait une peur effroyable des sodtis. Les pommes étaient également une cause de terreur pour Duchesne, secrétaire de François 1". Il ne pouvait en sentir l'odeur sans souffrir aussitôt d'une hémorragie nasale

M. de Lancre, conseiller au Parlement de Bordeaux, auteur d'un ouvrage sur les manifesta tions démoniaques, affirme qu'il connut un fort honnête homme si effrayé par la rencontre d'un hérisson qu'il s'imagina pendant deux ans avoir les entrailles dévoréea par cet animal. Il rle aussi d'un gentilhomme fort brave qui ne 1 était pas aasea cependant pour oser attendre une souris l'épée à la main

On citait encore au dernier siècle le gouverneur d'une villé frontière qui tombait en con vulsion lorsqu'iMroyait des œufs de carpe. Une dame parisienne de cette époque était sujette à la ¡Dème incommodité à la vue d'une écrevisse cuite. Enfin M. Vunghneim, grand veneur du

Hanovre, éprouvait une faiblesse analogue ou s'enfuyait quand, sur une table, apercevait un rôti de pore. Déjà Ambroise Paré avait, dans un de ses écrits, mentionné le singulier cas de phobie d'une personne considérable de la cour qui ne voyait jamais d'anguille dans un repas qu'elle ne tombât en défaillance

Rappelons aussi que Marie de Médicis ne pouvait souffrir la vue d'une rosé même en peinture et que Jacqucs I", roi d'Angleterre, trembla toute sa vie à la vue d'une épée^On attribua cette antiphathie à ta frayeur qu'avait conçue Marie

Stuart, sa mère, alors qu'en état de grossesse elle avait vu périr de plusieurs coups d'épée

David Rizzio, arec qui elle était à table et qui s'était réfugié dans ses bras

Les phobies devaient naturellement avoir leur siège d'élection dans les cervelles des savants

L'illustre Sealiger, qui fut médecin de l'évêque d'Agen, frémissait de tout son corps en voyant du cresson. Son fils Joseph, d'une érudition encore plus profonde que celle de son père, avait horreur du lait. Cardan, leur contemporain, qui soutint avec eux des disputes, ne pouvait voir des œufs sans effroi

On raconte qu'Erasme ne pouvait sentir le poisson sans avoir la fièvre. Le chevalier Bacon tombait en défaillance toutes les foisqùil y avait éclipse de lune. Tycho-Brahf, le célèbre astronome suédois, qui faisait de la terre le centre du monde, sentait ses jambes défaillir à la rencontre d'un lièvre ou J uu renard

Bayle, l'auteur du Dictionnaire historique, avait des convulsions lorsqu'il entendait le bruit que fait l'eau en sortant d'un robinet. La Mothe le

Voyer, qui fut de l'Académie, ne pouvait souffrir le son d'aucun instrument

Bien entendu, ces' phobies se retrouvent dans notre société actuelle. Au théâtre spécialement elles pullulent. Mme Favart se trouvait mal dans une chambre où l'on avait allumé trois bougies. Mme Desclée avait des attaques de nerfs

TOILE SOUVERAINE

Julie GIRARDOT arts de succès. Formule déposée l Contre douleurs, plaies et blessures fabrique, avenue du Doyenné

Lyon. Envoi f" contre mandat-poste rix 8 fr. le mètre

Exifrpr le timbre ci-cnntre aé Wdu DOIUin£<1VKT,MrW-aiUu(lkrilt.fi <O't

Ainnr pur jus de pomme%, sucré, limpide lIlHaV 1S cent. le litre. Ber. Régisseur château

UlUrlE. CSAI?-8ï-CEïtT, par A vrdudies Manche

If U TRES FIN VIEUX w NOUVEAU

Ittmlu vote. (are. Refit rompnu

Va\leur 90 Jours. J reiiremlsenroi quine plilt pas. Krh- e lariwW-USA BOYER.arwr ifae&mUEJii Bill. arwWIMES ibifi

VIEUÏS (^ri.iir65^t,-0030'. " M aéct.Mrt ̃ ̃ PU. târMatAUt lUB-OTt. lABBOm

AU Échautillons gratis donitriln

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE toisai f wWfe Diuirt ùt it masùm nrafe t20 pages de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauce Encore le prix n Blé. Bckos agricoles. Albert Bertliot Prévisions du temps. E. Chancrin L'Alinite daus la culture des Céréales. J. de Loverdo A la

Société nationale d'agriculture. R. L'Agriculture à l'Exposition universelle

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Élavaga et Baaaa-Cour Louis Brechemin

Pigeons de volière (avec figures

Hortfoultura. S. Mottet La Fécondation artitlcielle. P Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. R. Le Froid elles insectes de la Vigne. J. Troude Fabrication du Cidre,G.Bauanchon Questions vittcoles. P. Revue vinicole

Alimentation. D' Hector George La Bière

Variété . –P. Aux Halles centrales: Usages et conditions

Arboriculture. F. Pralo^ Plantations fruitières sur routes. L.-Ii. Les Reboisements

Correspondance. Halles et Marchés. Bulletin météorologique

Le numéro 10 centimes fans. Bouquin-, imprimeur au l'clil faruieu tS. rue d'F.aahisa

Le et

Hâtons-nous

Qu'est-ce que nous ferons du magot, si nous en trouvons un

Nous l'enterrerons au pied d'un arbre

Comme ça, on pourra perquisitionner dans la baraque et dans la roulotte

Oui, rien dans les mains, rien dans les poches

Ils se coulèrent prudemment jusqu'à la porte d'entrée

Et là, hardiment, Lahache sonna

Le tout pour le tout, vieux. S'il y a quelqu'un, on va venir

Et nous demanderons l'aumône

S'il n'y a personne nous ontrons là comme chez nous

Et on avant la musique

Il soaua deux fois on ne répondit pas. La maisons était vide. Un seul homme s'y trouvait Girodias. Et Girodias était mort

Ils entrèrent sans prendre de précautions

Désormais ils étaient bien surs que le danger ne pouvait venir de l'intérieur, mais de l'extérieur

A l'extérieur, la belle Isabelle veillait lis parcouruientles pièces durea-de-chaussée. Ils avaient un assortiment de fausses clés pour ouvrir et refermer les meubles, sans laisser de traces de leur passage ns visaient l'argenterie. Mais longue fut leur fig-ure, lorsqu'ils dée.ouvrirent dans les bahuts de la salle à manger que l'argenterie du père Girodias otau ou ruoiU, extrêmement commune

Le vieux griguu Ça ne devrait paa être permis, murmura Lahache

Tu va voir que nous serons bredouilles

On le dit pourtant riche comme un crésus ïï doit y avoir un coffre-fort quelque fftrt r\>us u' voa> ai lime , ni ciseaux lorsqu'elle apercevait sur une table un couteau et une fourchette posés en croix; elle était au désespoir lorsqu'on avait le malheur de renverser devant elle le contenu d'une salière. Frede rick Lemaître rencontrait-il un corbillard lorsqu'il sortait de chez lui pour entreprendre quel que chose, il rentrait brusquement, remettant sa besogne au lendemain par crainte du mauvais sort

Théophile Gautier avait en horreur Offenbach tegaraé par beaucoup comme jettatore. Jamais il ne voulut écrire le nom du musicien dans un de ses feuilletons. Quand ce nom devait figurer dans sa copie, il faisait venir de l'imprimerie un compositeur et lui demandait de découper dans un jouroal les lettres du nom d'Offenbach. Ces lettres, il les collait sur son papier. Gautier estimait que n'ayant pas écrit le nom maudit, il échappait la jettatura

Nous sommes hantés par mille phobies analogues. C'est tantôt leahiffre 13 qui nous effraye c'est tantôt la rencontre d'un vendredi et d'un

C'est encore la vue d'une araignée, d'un corbeau ou de chevaux d'une certaine couleur

Mais nous voici bien loin des phobies des gens de guerre, auxquelles je pensais consacrer cette chronique. Elzéar Blaze en mentionne une bien étrange dans sa Vie militaire sous t'Bmpire, qu'il publia en

Un officier de mon régiment, écrit-il, n'avait jamais vu le feu malgré ses trente ans de services. Semblable au (Ils de Marie Stuart, l'aspect d'une épée le faisait pâlir, et il l'avouait franchement Je voudrais bien aller sur le champ de batailie, mais ce n'est pas posyible je lâcherais pied au premier coup de fusil, et ce serait un bien mauvais exemple. On le laissait au dépôt, où, du reste, il se rendait fort utile en montrant l'exercice aux conscrits

C'est un fait peut-être unique que celui de cet officier qui ne se piquait pas de bravoure dans une armée qui était l'école des braves et où l'on se faisait un jeu d'exposer sa vie. Non pas que la peur, qui fait nattre le désir aveugle de fuir fût inconnue de tant de soldats, mais l'entraînement était tel qu'un effort de la volonté surmon tait tout effroi. Ney ne tremblait-il pas lui-même au moment de montera cheval pour une charge désespérée. Il apostrophait alors ses jambes auxquelles il reprochait leur couardise, et se lançait en furieux dans l'ouragan de flammes et de fer

Skobeleff, le général blanc de Plevna, un autre intrépide, disait de lui-même J'avoue qu'au fond de l'âme je ne suis qu'un poltron

Ce qui ne l'empêchait pas de s'exposer au feu avec une témérité qui paraissait tenir de la folie et qui lui attirait les remontrances sévères de son ami le peintre Vereschagin

Il se connaissait sans doute aussi quelque faiblesse de névropathe, comme celle du généra lissime anglais Hoberts. La plupart des hommes de guerre sont fétichistes. Nul même ne le fut plus que Napoléon I

LA BELGIQUE ^COMMERCIALE

Le gouvernement belge vient de publier la statistique la plus complète sur le commerce général de ce pays. On verra que, pour être petite par son territoire, la Belgique est grande par 1 activité économique de sa population

C'est ainsi que le commerce général s'est

EN COULEURS

Du PETIT PARISIEN

PouR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

FU UiTAI FSilGE, SHl8B l'fgFilBS, wu, ILtUR! iLLAIl _sa KUAM, 1ft

ILLUSTRATIONS EH COULEURS

PAR ALBERT CDILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'EngA:en, Paris

Tout de même, cherchons

Et ils arrivèrent devant la porte du cabinet de Girodias

Ils ouvrirent et reculèrent, soudain, en retenant un cri d'effroi Un homme était là qui dormait, la tête appuyéé sur un bureau

Au cri des deux voleurs, il ne s'éveilla pas ils avaient déjà franchi le seuil, prêts à s'enfuir. quand Gabarit, se retournant, arrêta son compagnon et eut un second cri plus épouvanté encore

Mais il est mort t

Et il montrait le poignard dans le dos de

Girodias, enfoncé jusqu'a la garde

Les deux vauriens eurent une minute de terreur inexprimable, pendant laquelle ils resièreut sans dire une parole, et sans avoir la force de faire un pas

Mais soudain le regard de Lahache parut hypnotisé par les papiers éparpillés sur le bureau

Ses doigts serrèrent la main de sou compagnon à la briser

Regarde regarde

Gabarit, lui aussi, avait vu L

C'était les liasses de billets de mille francs que la duchesse avait apportées et que le vieux n'avait pas encore rangées dans son coffre-fort

A loreille de Lahache, Gabarit munnura d'une voix étouffée

Il y a un compère qui a eu la même idée que nous et qui nous a précédés

Il mit son doigt dans la mare de sang

Le saug est tout chaud. le compère nous a entendus et se cache dans la maison

Pas de temps à perdre. vieux

Ils raflèrent les quatre cent vingt miUe francs. en bourrèrent leurs poches et deguerpireni, àileucieux et troublé élevé, importations et exportations ensemble, à milliards 298 millions de francs en 1898. L'augmentation sur l'année précédente été de 37t millions environ

Sans doute le transit direct et les entrepôts figurent dans ce tableau, mais même en las déTalquant il reste plus de 133 millions de francs résultant de l'augmentation pure et simple du trafic uaUonal. Les importations au commerce spécial n'ont dépassé que de M millions environ les importations

Celles-ci comprennent surtout les grains et leurs dérivés, les matières textiles brutes, les résines et bitumes, les bois de construction, le café, e!c. Par contre, la Belgique expédie à l'éiranger des grains, de la houille, du zinc non ouvré, des fils de laine, du caoutchouc, des fruits, etc

La plupart de ces articles, jusque concurrence de Si 0/0, sont livrés l'Europe le rente est répandu dans les contrées d'Amérique, d'Asie et d'Afrique

La France vendait autrefois à la Belgique beaucoup plus de marchandises qu'elle n'en recevait. Û n'en est plus de même aujourd'hui

Elle lui en a livré pour 312 millions, et elle lui en a acheté pour millions. Il v a sur ce point une eontradtction entre nos ralevés douaniers et ceux de nos voisins. Nos relevés évaluent a millions nos exportations en Belgique

Par contre, les achats de la Belgique en Anleterre et aux Etats-Unis ont augmenté dans des proportions assez sensibles

La consommation de l'atcool n'a pas cessé de se développer. Elle se monte t 580.869 heetolitres, chiSre considérable eu égard à la popula tion

Ce qui frappe le plus l'observateur, c'est le développement anormal qu'ont pris en Belgique les importations de marchandises allemandes. De millions en elles se sont élevés en à millions. Les nôtres, au contraire, sont demeurées à peu près stationniirea

D'un autre cote. la Belgique déverse sur le marché germanique 451 millions de ses produits quand etle n'en envoie que pour 331 millions en

France

Ces chiffres ont leur importance. Ils montrent combien les échanges sont actifs et croissants entre la Belgique et l'Allemagne

Mais ce qul ressort plus encore de ces quelques données, c est l'énergique vitalité que le peuple betge apporte à l'expansion de sa puissance industrielle et commerciale

REVUE COMMERCIALE

GRAINS ET FARINES. Le dégel qui s'est produit depuis huit jours n'est pas complet et on peut s'attendre à un retour offensif du froid

Jusqu'à présent, les premiers blés semés, qui sont très vigoureux, n ont pas encore souffert du froid; quant aux derniers semés, on ne sait pas encore s'ils ont été atteints, mais en tout cas tes dommages ne peuvent être sérieux. Les perspectives des récoltes sont donc toujours favora bles mais s'il survient de nouveaux froids aussi forts que ceux que nous avons subis, il pourrait se produire des plaintes, car les gels et dégets successifs sont nuisibles aux céréales en terre

C'est pourquoi on désirerait de ta neige pour protéger ;es blés dans le cas où le froid sévirait de nouveau

Les nouvelles des récoltes européennes contiIls ne respirèrent que lorsqu'ils furent auprès d'Isabelle

T'as rien vu

Rien

Filons

Ils enterrèrent le magot sous un chêne bien enveloppé dans leurs mouchoirs et dans un jupon de la somnambule

Et ils revinrent au champ de fête

Mais ils étaient trop émus pour donner une représentation ce soir-là Us tremblaient encore ils auraient manqué le trapèze en vol tige et se fussent cassé un membre

Une heure après avait lieu la rencontre de Mal->'ommé. Entre cette rencontre et l'accord qui fut convenu entre eux, Gabarit était allé chercher quelques billets de mille francs dans la cachette et les avait glissé dans un brancard creux de la roulotte, depuis longtemps préparé pour servir en des occasions pareiUes. No lecteurs savent comment Boifeau fut payé

Cette histoire, les Villefort, Colette et le marqnis l'avaient écoutée avec angoisse

Elle expliquait le vol. Elle n'expliquait pas le meurtre

L'éternelle question, tant de fois posée, se posait encore

Qui avait tué

Puis, fin autre mystère

Vous n'avez pas tout dit. ma bonne femme

Exiusei. je orois n'avoir rien oublié tvez ouMié un détati très tmporDite . Je me souviendrai pent-être

Il y avait, sur le bureau de Girodias beaucoup de papiers

Je 1 ai dit

Parmi ws papiers se trouvaient des créances bur le duc de YiUefi/rt, se mwiUat à nuent à donner satisfaction dans l'ensemble cependant, en Russie, les avis sont un peu contradictoires. Aux Etats-Unis, lasituation agricole est satisfaisante. Dans la République argentine la moisson s'effectue favorablement et on compte sur une récolte abondante. En Australie, la récotte est considérée comme bonne

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assea actives et les prix ont été très fermement tenus pendant la semaine; mais hier, en clôture, la tendance était lourde

Les prix qui sont pratiqués actuellement, bien que n'étant pas élevés, sont urtant bien meilleurs qu'il y a un mois. Est-ce à dire que le mouvement de hausge se continuera? Nut ne peut le dire, car les prix Suivront la fempérature; il est évident que si la récolte paraissait compromise les cours monteraient rapidement à tort ou à raison, mais ou n'en est pas encore

Ce qu'il y a de certain, c'est que tant que la situation actuelle ne se sera pas modifiée, les prix n'auront pas de grandes fluctuations

Un a termine hier en rotant les farines finir de

Paris la liquidation ou courant du mois et 24 40; janvier, de 24 tes 4 premiers mois, de 24 50 à'tt 75; les 4 mois de mars, ? fr à 25 les 100 kilos, entrepôt

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires; les prix ont été scuttnus pendant toute la semaine, mais hier en clôture la tendance était plus faible

Ou a terminé hier en ootant le co? > !>n,t en tous fûts le courant, da55 fr. à de 55 25 à 55 50; les 4 premiers ntf>: • à fr. les 4 mois da mai, 56 les haj tutus entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques alfaires en courant de mois, mais néanmoins les prix ont été faiblement tenus, et il faut même constater de la faibiesse; mals, par contre, le livrable éloigné a été plus fermement tenu

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 25 au 30 décembre est de 36 l'hecto nu à 90 degrés, en trepôt

SUCRES. On compte toujours sur une forte production

Lee affaire& ont été très calmes cette semaine et la tendance a été faible

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 28 janvier, 28 les premiers mois. 28 75 et 28 liés les 4 mois de mars, 29 25; les 4 mois de mai, 29 les kilos, entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de fr. a 103 50 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les affaires sont beaucoup plus calmes. A Londres, les bolles qualités sont recherchées; il en est de même à New-York ou on a importé des lots assez importants d'Allemagne

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. tes 50 kil premier coût en culture

Voici les derniers cours pratiqués a Nuremberg

Marktwaare prima, 95 à 105 fr.; secnnda, 85 à fr. Hallertau, à 140 fr.; Woluza.cn, i à 150 fr.; Spatt, 145 fr.: Saaz, 175 à 19U fr

Wurtemberg, 110 à 130 fr.; Bade, 105 à Cr

Alsace, 85 à 115 fr. les kilos

En Belgique, les prix sont très fermes. A

Alost et à Poperinghe, on paie de 47 à 50 fr. les kilos

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LISf/ES MAXIMUM

LES CLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ

La PETITES ANNONCES sont spécialement réservées auz Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçon , Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS rateur actif. Lui écrire A. B. D. Y., bureau t

Maisontraile&,saTons,dema,n<le&geTit.i.Mouroiix,a8alon

SERVITEURS nure&u fondé en t S 0, pi usure w de suite cniiin.f.da ch

Db.d'anf .à t.f. f débutantes prorioce et Paris. 1 b' Voluiro

I C DII&VÎI! pli de bonnes, le mieux et la

D DllHliftl plus rite ̃• C'c;u sans contredit chei Mme

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'aT&ncc

HYGIENE

Médecins et Sagag-Femmea

SifiP DElillS '"classe, prend pensionnaire9.Conjiai.de mm rMHB J à t Mme Vmturd. ?nQ fbg st- Denis

OâCB PCUliT l™cl.,reç'pens. Diicr. Pi modéré. Cons

JJ&UD'fBlSB i 5à.l l,b'M genla,pr.giresNord,K t rfi.lSIUnljl.'llnro t cl. MmeDerral, 1 , (g St-Denis

Sige-tnmmt, M^haline. discrétion, 17, aren. dos Ternes r pensionnaire

IHïrUlIHltEltiscrM absol. 9Ji5h.. f? Kl Martin

FONDS DE COMMERCE

S'adr. Jadrat, mdde beurre en gros, 27. r. du Pont-Neuf déc s), Installât, superbe, loyer o f. bien Ion , afl. ' f. p. jour. 8 pots ait px 6,000 f

Sidr Jadrat, md de beurre en gros, Ï7, r. du Pont-Neuf

IIATVI 59 n", en f çade, gds bouler. Rap. net fr

IwioL A céder n. f. cpt. Peyré, 9t, fg St-Hartin

VHC H<I gare de I Kst. tov. 600 f. AU. A céd. aT llHo 1,000 cpt- (Décès.) peyré, 39, ig StMarUn, au n n Minn BJxmerc. àcéd. kreuaip. îaoof. Malad. tr

I AI tYIBull)KraTe. Loy. 600, raaga . et 3 piéc Hnn net o.oixi. Presai. l'rémoUèreJpapet' engros,lt&i rl>rouol cette même somme de quatre cent vingt mille francs

Vous pensez bien que Lahache et Gabarit n'ont pas pris la peine de regarder

Ils les ont regardées et ile les ont brûlées

La belle Isabelle sursauta

Qu'est-ce que vous me chantez-Ià

La vérité

La somnambule se mit à rire

Sauf votre respect, c'est une histoire de l'autre monde que vous me contez. Les deux compères n'ont rien examiné et rien brûlé du tout. Us étaient si émus de ce qu'ils voyaient- c'est eux qui me l'ont ditqu'ils n'ont méme pas pensé à s'assurer de ce que pouvait contenir le coffre-fort ouvert

Et la grosse femme ajouta, très sérieuse

Je le leur ai assez reproché, par ce que vous comprenez, n'est-ce pas? que c'était de la mauvaise besogne et qu on ne doit pas faire les affaires à demi. Si, comme vous dites, il y a eu quelque chose de brûlé, faut voua en prendre à celui qui a fait le coup. et tu6 le vieux. Mais tout de même, pour un nez, il a dû allonger un rude nez, le compère, en ne retrouvant plus la galette

Et. oubliant pour un instant la haine qu'elle avait conçue pour ses complices depuis qu'elle-même avait été spoliée, la aom nambule se mit rite

Les Villefort la regardaient avee horreur et dégoftt

Cependant, tout n'était pas fini. Os devaient l'interroger encore

Lorsque vous serez de retour à Paris, n'allez-vous pas prévenir vos anciens compa

Etle cassa de rire. Elle eut un frémissement ta belle Isabelle ne pardonne jamais

SPECTÀCLESJHJ 2 JANVIER h. t.. opéra. Relâche. > Mercredi, la Pria d

Troie, La Korrigane h. 1 Opn a-< oiunae- Orphée L lr iio

S h 1 2 Ttt -Franrai . Les Romanesques. U

S'.TUW ni' H'tOiltignae h. I t Odraa. I rame d'abord h. CfcMFltt. ilobinsou Gruaoi h. Tùtâlrc S rab- craliar t. La Dame aux

Camélias h. La Layette h. lit. L>rl<t e-B Ml taBre.– I A'oyace en Cbiafc h. \ rle - . La Belle Hélènt b. If Galle. Le Saltimbanques h. •/•. > uic Bi .– La Dmm dit chez Maxiofc h. •/• Palal -Rf>7 l. Corolle et C h. •/ . Poric- i-M rti . Les Misérables b. 1/4. Baaffot-Partslea . Shakspeare h. m. Alfcéata. L Anglais tel qu'on le parte

La Marine du Touring Club h. 1 t. <a y. Un Baron qui enlève des Gttaaaa

Plaisir d'Amour h. kmkttm. A perpéte

S h. Tto.rtf !• RfpufcUour R.isw la H<M)t h. 1/S 'n' tmatar. I Arevnt Wla.n.'hflt h. éia ei. lx'^î l'eûtes Voisines. Le Pseud nyme

S h. lit Baaffea- a-Wor4. Lsstaix Orpheline h. 1/t. Tfc. Mccacra. La H?in fie Tvr h. •autnalie . Cyrano dS h. •/ . lloatatarir La Belle

S h. l/î elli-mi l.a Joueuno t h. i.! t' ur -Bellc m . Vlà l'u^U è h. '/•̃ Crrucllr. Le Juif Erraul h. •/ . Maat ra M . L'Auberge du Toha-Boht b. /•̃ 6afeetta . Le Bossu

SPBCTACLK8 DITBH r n -> rg ra 8 h. 1/2 Otéro. lt iTinct DHir i. Thylda.l.'Amlriou) lMograpb.M n

HermOD,Le Darto. Jeudis. dim. et fét mat.à î h.lji

CmIb t P rli. Le capitaine Wouthvard et ses lion da mer. la ceWbre fami!i< Afrouat. ftertht

Brt'sina. Les Holbem s. Lt Tziaant Aniiele iléraud

OlympU. La UutKuiier, i! ̃ .ivelle oré lions l^onidas et se ol).. t >u. la itxll ft mie .V.iife. ¡¡-rand ballet, f>H s, mat geala. TPléphOiw 101-tti. revue à

K siMH-ta 'le M "PolHire. .c.MM

Sullutc, Maurel, CUiKlius-K ?h

ParUlaaa. S Il 1; TOep. tio-îv rimx, de Courteline. Anna Thtbaud, Vlllé-Dora

Lidia. Reschal. Giralduc, Js<^i! t naaraaa.- Clovis, Orauem. !> ̃ • Mm^Gaudet

Stellv L'Incident rttelax U- -̃ de Tender

MM Rresso!, Phylo, Honort.Jt-u.i, .iluii.et fête mat

TrlaMa-C.nreiH.ai, h Roehiwhouart. T l. T-M

A S h-, i Af ètxtnnf. Muitt d Ui linllr. Dim. et fit mat à i h. 3. 4. samedis, ba! - • -v soir dans

La Clcalr.– TélépH U7- 0. one rt-l'ou ies soirs, A la Citait, gint- revue

Dimanches et retes, rnaviiiir

Concert £nr Bé o, i, rue Rlot (place Cliôhv

A b. l/î. i-oneert. A 9 h. i, la revue On'nml pat des priner de Ouinal et Gui

ItaaTean-Ctraae. 8 h l,i Fatnia et Smaun. les deux plus petites creamres humaines. Au fond de

Ccnu, pantomime nautique. Matinées Tdlép Ut-tt

Cirque. Métras uMéph. rue dfts Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes à n. 1/t

Attraction nouvelle

CI. ••Hl er. 8 h. U Luttâmes, OUHf cosaque

M aii -iu uc Tout lei toln & 8 h. spectaclaconfer tel Dimanche , matinée à t heures

Jartfta lalller. Tous lea jeudis, graade fête

Samedis et dimanche. bal 8 b. lit

Grand Roue <l Paru. Réouverture pour ttiid

Jour de l'An, 81 décembre, et 9 janvier. Concert de 2 à &Jt urea Kntrae 1 franc

Départs et Arrivées ies PaqwfctU

Le paquebot Viff-rirLa-CiolM {M. M.V aliant e

Australie, est arrivé a Km Ueorge s Sound le If décembre, Il 9 h.-ur< dn sous

Papeterie Px 1,000 f t compris. 6i,r.Sl'A.udrà-de - Aria

V. 8.312. poste restante, OharleTille (AMeDDes

DrtTBnp CKufs ou Fruitoriea. fonds d cet genre graiuildelaliste. S'ad. lafèvro, l.rueKïiUçaiïe, Paria

DAiâiB et ancienne maison couleurs, produits i-hmiine qnes.AirS6,f)0of. L. J. 9., poste rt8t.,r Béauinur hou- au 1", S'adr. <ide teinturerie, 'la. r de lu Chapelle papeterie luxe, rue St-Honore, près MAdeleine, pria i fortnr, Client, t . rlehe. K(l 90,0W f I,oy. 1 oaof.lojt p. Px 3,000 t.,i .oOocptA l wai.Rica<id. 'j0, r. St-idzars nrémerle chaude à l'Kxposit. Ad ïctueUes 100 f. p. jour

UQd local.Loy.7lfl, log .IO pois de lait. Kurtune assurée

Px f., Il!) cpt A l'oasai. Uicaud, 50, rue 8l-Laiare pAI'D dame, teinturerie tcéder dans bon quartier.t^y rulill fioo f., log. 3 p. S'adr. teinturière, M, r. Vitienne

Bur. poste auxiL et comm.R.d.a,a uTain,8S,r. Daguerr eatrff oBTrieni. Loy MO

Tins, 1.800 fr-alcootap. inoU. Px l,iw t f. cpt. Essai. Malad. Augicr.Xi, Ckaustée-d'Antta nktuerie, apr. fortune, tenue dep. 1R ans, pi. RépnbU<i poW lait, l5o litre caf

Prix fr. Kaaitl. Augief, iQ. Chauaiàe-dAnUn

DnAfiialitë cafés, thé , are SUjixare, beau mu, app m mi 4p. Loy. 700 f. Air f. p. j au détaU.Tenn t tu

Essai. Px 1,100 f. Divorce. Augier, sa, Cïuamée-d'AnUa wBiapjnirerie, Cbampv-Ktytéfts, a c i,000 fr. cot- Bell

I Blil t occ. O lices, vitrine , asenc. chêne. AIT. 42,000 fr a 60 0/0. Mariage. Rmi. Aiisipi. Chaussée -d'Antig

OCCASIONS l'àroang,,ch.ae

VENTES ET LOCATIONS au dem. ajwoo.ié connaiss' limonade ou (h tetir tr. fcOa

VA caié-conc rt,Air.except".De olianips,37, fgSl-Penjsv

PRETS D'ARGENT

P^Her a tous. I.on? terme, EspèCM ♦ Mita

AnOBIl I Banque nationale, U.aren.Kepublique, Parts

PrêU, escompte, ourert. crédit à néffoc. ou indust.PréUt hypoto., etc. Mutualité c1', aren Gambettt, Pari

Prêta csp. toutes g r. R d'ar. lier Wserl.Sî.r.do Haie

CONTENTIEUX frai au refusé . Vaweur. 7, txi Sénastopol. de i a i h

AVIS DIVERS

M PU I PT-1' ne répond plus 'lm dettes qoe fem

DnLLnl

FORCE MOTRICE à tous les~étagës ïTaTvoTonté du locataire. Ktu et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , df G50 à Î.So0 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

RUE DU FAUBOURG-MU-TEMPLE. M

LE PETIT PARISIEN

Dépôt central MM. Oechesue et O, Messagerie da la Presse. ru dn P nll

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lit sont adresaés

Cet manuftorits ne sont ca rendua

LI C raat Bovvawr dit-elle. Ils m'ont Tolée. Ils paieront. Moi j'aurai le temps de me mettre à l'abri. La

France est grande. mais les environs ne sout pas loin. Je filerai à l'étranger

Cela ne vous répugne donc pas de les livrer

Je ne demandai que cela. mais je vou lais faire une affaire

Où se sont-ils réfugiés

Ils vivent l'un près de t'autre, 8 la cam pagne, où on les prend pour de bons bourgeois retirés des affaires. A Olivet, près d'Orléans, sur le bord du Loiret. Ua vivant là comme dea coqs en pâte. le roi ne serait pas leur cousin. et Gabarit, à ce qu'il prétend, a déjà refusé d'être conseiller muni cipal

Ils n'avaient pfus rien à apprendre d'elle

On la cougédia en lui remettant son argent

Vous allez probablement dénoncer Lah8che et Gabarit

Nous ne répondons de rien

Une fois Lahache et Gabarit sous le verrous, je ne serai plus en sûreté. ils sont fins comme l'ambre et se douteront bien que c'est moi qui ai mangé le morceau. Ils n'auront plus qu'une envie, celle de me faire par t2ger leur villégiature dans une maison centrale. liai, je n'ai pas Il-dessus les même idées et si je vous ai rendu service en vous racoatant tout cela, je ne vous demande qu'une chose, c'est de me prévenir pour que je m'eabifoe de France quand U en er temps ïfou vous prévlendron

Et la belle Isabelle partit

A suivre.) Joua MaAY

Traduction et reproduction iatonUtea