

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro

SAMEDI 3 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Eriglilexju PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i t'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, ptuer de ta Soupes, 2 0 Paris

Dernière Edition

LE SIÈCLE DELA VITESSE

On commence à dresser l'inventaire du siècle qui s'achève. Il y aura fort à faire. Et ee qui sera surtout difficile, ce sera de se montrer juste. On n'est généralement point rendre pour le temps où l'on vit. Et, pourtant, au cours de ces cent années bien tôt révolues, que de progrès accomplis y M. Levasseur, dans un intéressant travail dont il a donné lecture dans la séance publique de l'Institut de France, disait, l'au tre jour, que pour qualifier notre siècle, les parrain-; ne manquent pas, chacun le baptisant d'un nom correspondant au point de vue d'où il observe son œuvre multiple siècle du fer , Il siècle de la vapeur et des machines siècle de la démocratie

Siècle de l'instruction populaire , siècle de la science Ces noms, il les métrite tous pense M. Levasseur, et même d'autres enoore mais, d'après lui, il en est un narticu lièrement qu'il ne faudrait pas oublier c'est celui de siècle des communications npides

It y a cent ans, quand le compagnon après sou apprentissage, faisait son tour de France travaillant de ville en ville, son voyage durait trois ou quatre ans; mainte'sant, il suffit de quelques jours pour faire le tour du monde

C'est en 1829 que Stephenson inventa la locomotive. Mais qu'était ce coursier aux membres de Ur, quand il fut pour la première fois lancé sur les rails? Une machine poussive, quinteuse, marchant avec peine s'arrêtant à tout moment. Aujourd'hui, une locomotive du dernier modèle file à kilomètres à l'heure, ne consommant pas moins de 32 kilogrammes de combustible par minute On comprend qu'avec une telle puissance elle commande l'admiration. Aussi, la comparant à la locomotive de Stephenson, qui était une sorte de girafe mal proportionnée dont la cheminée figurait le cou démesuré, un écrivain a-t-il pu dire La locomotive moderne est une tête de race, de magnifique carrure, chez laquelle 'chaque organe répond à un effort nécessaire et que ne dépare nul accessoire parasite

Quel est le nombre de ces machines circulant actuellement sur les voies ferrées du monde entier'? Il dépasse 120,000. Les chemins de fer français en possèdent pour leur part, faisant chaque jour un parcours d'un million de kilomètres, c'est-à dire fois le tour du moude. Le nombre des personnes transportées dans les voitures à voyageurs de nos diverses Compagnies est annuellement de plus de millions, pavaut ensemble environ 410 millions francs. Il y a 252,989 wagons à marchandises. Les ouvriers et employés de nos sept grands réseaux sont au nombre de

Que penseraient de ces chiffres ceux qui lors de l'inauguration de la ligne de Paris à

Saint-Germain, disaient, voyant le train se mettre en marche, que c'était là un jouet pour les grands enfants

A ce moment, il est vrai, on n'entrevoyait même pas la possibilité des vitesses actuelles. On cite le cas de ce voyageur qui pendant tout le trajet, tenait à la main un verre plein d'eau, répétant sans cesse à ses compagnons de wagons: Voyez! pas une seule goutte n'est renversée La traction n'était si douce que parce qu'elle était très tente. Nous consentons aujourd'hui à être jseooués pourvu que le train dévore des kilomètres. A toute vapeur c'est la devise dE ce siècle

En les voies ferrées du monde entier présentaient un développement de kilomètres, chiffre qui dépasse de seize fois trois quarts la circonférence de la terre il l'équateur et de kilomètres la distance de la terre à la lune. La somme déboursée pour l'établissement de ces lignes était d'environ 180 milliards. L'Europe seule aysit dépensé près de 64 milliards

Au commencement de cette année, on comptait dans le monde 7i3,000 kilomètres de chemins de fer, dont 390,000 en Amérique i363,000 aux Etats-Unis), en

Europè la France), 58,000 en Asie en Oeéanie, 21,000 en Afrique

Or, le réseau des voies ferrées ne dépassait pas 40,000 kilomètres en

Et, en même temps, la substitution proN 28. Feuilleton du Petit Parisien lFfroÎTdiéfendd

PREMIÈRE PARTIE

U JOLIE FILLE OU BAZAR JEROME

Mil (suite lHaisir d'amour ne dure qu'un moment

C'est uotre faute. Nous n'avons pas su xagner leur canfiance, provoquer leurs confidences, entrer dans leur àme

Les mettre en garde contre tous ces danC est notre faute, c'est note faute

Ils Ieruièrent les yeux. Ils parlaient eacore mais leurs paroles étaient devenues inintelligibles et bredouillantes. Comme si la pré mence de narine, bien qu'ils ne l'eussent point reconnue, avait aulené une détente da s leur surexcitation, un peu plus de calme dans leur esprit, Us parurent enfin s'endormir d'un sommeil énervé, tout plein de cau chemars encore et d'agitations. Mais ils dormaient. Et le docteur 1 avait dit S'ils dor ptent, la crise sera taie

Alors, Régine vint se mettre à genoux auptès du lit

Elle joignit les mains, appuya sa jolie tête sur la couverture, tout près de la main droite de sa mère, et murmura

Pardon! pardon

La mère, comme si elle avait entendu en

T6ve, murmura très doucement et iaientttes gressive et rapide de la vapeur la voile portait au sextuple la puissance de transport sur mer

Ce n'est pas tout la pensée humaine franchissait également l'espace; elle était transmise instantanément par les fils du télégraphe. Ces fils se déploient actuellement sur une étendue de 1,766,000 kilo mètres. En Europe, à la fin de 1897, il y avait 765,000 kilomètres de lignes télégraphiques

C'est un tableau curieux que celui que

M. Levasseur a établi de la durée d'un voyage au siècle dernier en rapport avec la durée d'un voyage en train express. On mettait 60 heures pour aller de Paris à

Calais en diligence; aujourd'hui, le trajet par chemin de fer se fait en 3 heures 10 minutes. De Paris à Marseille, on mettait heures, c'est-à-dire dix jours et maintenant le rapide vous transporte en moins de 13 heures Il ne faut plus que heures 15 pour aller au Havre, alors qu'il en fallait 52. On va présentement à Brest en 13 heures 37, et il en fallait plus de

Il y a peu de temps, un chercher retrouvait à Toulouse les règlements concernant les messageriesaux seizième et dix-septième siècles. L' ordinaire pour Paris partait de quinze jours en quinze jours, se chargeant des lettres, dépêches et paquets dépo sés au bureau. Taxes pour les lettres et dépêches Huict soulz pour once . L' ordinaire portait, au retour, les lettres, dé pêches et paquets de Paris pour Toulouse

Pour l'aller comme pour le retour, il mettait quinze jours en été et seize jours en hiver. L' ordinaire pour Marseille mettait vingt jours, aller et retour. Pour Bor deaux, douze jours, aller et retour

Vers la fin du premier quart de ce siècle les diligences avaient réalisé quelques progrès. Ainsi, on ne mettait plus que cinq jours pour se rendre de Pxris à Marseille à raison de 7 kilomètres à l'heure. Le rapide marche, lui, avec une moyenne de kilomètres à l'heure, arrêts compris. Ce qui n'empêche pas, d'ailleurs, le voyageur de maugréer, de trouver qu' on va trop lentement De même on s'impatiente contre les demoiselles du téléphone quand elles font attendre quelques secondes la communication avec Bruxelles, par exemple, oubliant que nos pères avaient besoin d'une semaine pour échanger une correspondance avec la Belgique

Sur mer, les vitesses obtenues ne sont pas moins extraordinaires. M. Levasseur rappelle que lorsque, en 1788, sir Arthur

Philipp conduisit en Australie le premier convoi de convicts, il navigua sept mois et demi avaut de jeter l'ancre dans la baie de

Botany; maintenant, de Marseille à Sydney la durée du voyage est de trente-quatre jours. De la sortie de la rade de New-York à

Cherbourg, un paquebot n'a mis, il y a quelques mois, que cinq jours et dix-neuf heures, avec une \itesse moyenne de nœuds, c'est-à-dire plus de 43 kilomètres à l'heure

M. Levasseur a étudié les diverses conséquences de, la multiplicité et de la rapi dité des moyens de transport. L'une des premières, en ce qui concerne la France, a été de parachever l'unité nationale. Au point de vue général, la facilité des débouchés a stimulé la production commerciale et industrielle. Dans les pays civilisés, le total des tonnes transportées a été en 1890 de millions. Ce qui est à constater aussi, c'est qu'il y a eu une forte expansion de la race européenne. Ce n'est pas de notre siècle que datent la colonisation et la prépondérance de l'Europe dans le monde mais c'est grâce aux moyens de transport de ce siècle que la race européenne, débordant hors de ses frontières, a envoyé dans les autres parties du monde, chaque année depuis 1850, des essaims d'émigrauts par centaines de mille, jusqu'à 881,000 en l'année qui tient le premier rang, et qu'elle a ainsi peuplé, défriché, civilisé d'immenses territoires, qu'elle n'a pour ainsi dire pas laissé une seule place de commerce où elle n'ait établi ses représentants

J'estime, dit M. Levasseur, qu'il y avait en 1899 hors d'Europe environ 9 millions et demi d'Européens de naissance et descendants, purs ou métissés, de la race européenne, et qu'en 1900 il y en a plus de millions

Et ces 100 millions d'Européens, alors même qu'ils sont aux points les plus extrêmes du globe, ne se trouvent, on somme guère plus éloignés de leurs compatriotes

Il faut pardonner, au lieu de punir

Et puis l'on n'entendit plus rien

Rose appuya un doigt sur l'épaule de Régine qui tressaillit

Viens, dit-elle, laissons-les dormir

Régine se leva et les deux jeunes filles entrèrent dans la salle à manger, en laissant ouverte la porte de la chambre où reposaient le père et la mère, afin de pouvoir aisément surveiller leur sommeil

Entre elles, tout d'abord, un silence. Elles ont tant de choses à dire 1 Mais le courage leur manque, à l'une pour interroger, à l'autre pour se confesser

Que s'est-il passé là-bas, avenue Kléber t

Voilà ce que Rose voudrait savoir. Mais elle n'ose! Devant les yeux de Régine, tout brouillés de larmes, mais infiniment chastes elle se dit qua la chute n'est pas complète et que le déshonneur n'est poirt consommé

Mais elle n'eu veut même pas provoquer la pensée. Ne pouvait-elle pas faire uaitre une pensée qui jamais n'était venue? Dès lors elle ne peut qu'attendre l'aveu, la révélation fatale, si la faute a été commise

Tout à coup Régine, en sanglotant, tombe dans ses bras

Rose-Manon la reçoit comme une enfant, la prend sur ses genoux, la berce lentement et sent son visage tout humide des larmes qui coulent incessantes

Dis-moi tout Ule faut

Oui, je les dirai tout! Je suis trop malheureuse Et je sens bien que j'ai été trop coupable. Moa aveu seul peut me faire pardonner

Par phrases entrecoupées de Sanglots elle fait l'histoire, non pas seulement de la fatale soirée de la veille, mais de son amour, depuis le jour où elle a vu Jean Villaurier pour lettres, les rendez-vous a la sortie du bazar ue jadis en France un habitant de Brest ne l'était d'un habitant de Marseille. Les chemins de fer, les paquebots rapprochent i s distances. Toujours plus vile c'est la loi de notre temps. On peut dire que ce siècle s'achève dans une course vertigineuse. De toutes parts, même à travers les régions hier encore inexplorées, les trains passent jetant leur vapeur, déchirant l'air de leurs sifflets. C'est le siècle de la vitesse Mais le siècle nouveau ne le sera-t-il pas plus encore? La fée qui s'appelle la Science, dit

M. Levass,ur, a déjà déposé dans son berceau la traction électrique, le télégraphe sans fil, le ballon presque dirigeable le vingtième siècle va naître avec un trésor d'instruments de communication bien plus que décuple, centuple peut-être de celui qu'a trouvé le nôtre en naissant

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

La séance, à laquelle assistaient tous les ministres, sauf le ministre de la Guerre, a été exclusivement consacrée à l'examen des diverses questions qui paraissent devoir être portées à la tribune lors de la rentrée, et à arrêter le sens des déclarations que le gouvernement peut être amené, à cette occasion, à formuler

Le Prdsident de la République à Lyon

C'est aujourd'hui samedi, à dix heures et demie du soir, que M. Loubet quittera Paris pour se rendre à Lyon, où il va présider l'inauguration du monument Carnot

Le Président repartira de Lyon demain soir pour être de retour à Paris lundi matin

Aujourd'hui, M. Augagneur, maire de Lyon fera afftcher la proclamation suivante sur les murs de la ville

Chers concitoyens

Lyon aura dimanche l'honneur de recevoir le

Président de la République, accompagné de plusieurs membres du gouvernement

Vous saurez faire à vos hôtes l'accueil que le chef et les ministres de l'Etat républicains sont en droit d'attendre d'une population qui a toujours allié la courtoisie, la dignité et le caime aux convictions démocratiques les plus ardentes

Citoyens, vive la République

Mouvement Judiciaire

Sont nommés

Procureur général près la cour d'appel d'Aix

M. Lénard, substitut du procureur général à

Paris

Substitut du procureur général à Paris, M. Le

Bourdellès, substitut au tribunal de IaSeine

Substitut au tribunal de la Seine, M. Lautz secrétaire en chef de la cour d'appel de Paris

Au Ministère des Affaires étrangères

Sont nommés miuistres plénipotentiaires de classe

MM. Marchand, ministre de France à Stockholm le comte de Vauvineux, ministre de la

République en Serbie; Saint René Taillandier sous-directeur à la direction des affaires poliUn vice-consulat de France est créé a Hecht

Perse

M. Ferrand, vice-consul à Oubone, est nommé vice-consul à Recht

La Rentrée du Parlement

Le Parlement, dont la session extraordinaire s'ouvre mardi prochain, devra, dès la première séance, fixer l'ordre du jour de ses travaux

Dans l'une et l'autre Chambres, cette fixation de l'ordre du jour sera précédée, suivant l'usage de la formation des bureaux, mais seulement des bureaux qui, chaque mois, sont tirés au sort et dans lesquels sont répartis, au Luxembourg et au Palais-Bourbon, les membres du Parlement

On sait, en effet, que pour la Chambre comme pour le Sénat, le bureau élu dès le commencement de la session du mois de janvier, conserve son mandat jusqu'au mois de janvier suivant c'est-à-dire jusqu'à l'autre session régulière

On manque jusqu'à présent d'indications exactes sur l'ordre du jour que fixera le Sénat

L'ordre du jour de la Chambre est, au contraire à peu près connu d'avance

Il est, en effet, probable sinon certain que la

Chambre tiendra compte pour le règlement de ses travaux du programme indiqué pour sa session extraordinaire, par M. Waldeek-Rousseau président du conseil, dans le récent discours de

Toulouse

Dans ce programme, on le sait, le président du conseil a spécialement compris, outre la discussion du prochain budget, la réforme des droits de succession, le vote d'une loi qui, en faisant libres toutes les associations pour ne les soumettre qu'au droit commun, établira des dispositions précises pour les congrégations religieuses

La discussion de la réforme des droits successoraux sera, selon toute vraisemblance, la pré face du débat sur le budget, car il est dans l'intention du gouvernement de faire aboutir la réforme avant la fin de l'année, pour que les

Jérôme, quand elle remontait vers Montmartre son désespoir quand on avait voulu la marier; sa détresse en se croyant oubliée abandonnée par Jean; puis, soudain, la lettre qui, de nouveau, lui apprenait combien on souffrait de ne plus la voir et combien elle était aimée. Enfin, le rendez-vous de la v eille

Elle s'arrêta. Ses pleurs redoublèrent. Ce qu'elle venait de raconter, Rose le savait

Elle avait pour ainsi dire reconstitué ou suivi pas à pas les phases de cet amour, depuis le jour où elle l'avait deviné par ces trois mots tombés dans la chambre de sa soeur Je t'aime

Mais ce qui s'en était suivi

Voyant qu'elle s'arrêtait, qu'elle n'osait plus rien dire, Rose la serra contre son cœur un peu plus fort

Tu as promis de tout me dire. Dis-moi tout

Régine, pleurant, mais soumise

Oui, tu sauras tout. Mais laisse. Attends un peu

Elle étouffait. Des contractions nerveuses la serraient à la gorge

Un peu de bruit se fit dans la chambre voisine. Rose-Manon se leva, y entra. Mais le père et la mère dormaient. Us étaient plus calmes. Même sur ces deux visages de braves gens, une grande paix. Peut-être, en rêve voyaient-ils la scène que Régine allait raconter et étaient-ils infiniment heureux de retrou ver l'enfant toujours chaste, toujours digne d'eux

Régine revint s'asseoir sur les genoux de sa sœur

Il m'attendait, pas très loin d'ici. J'ai hésité longtemps. J'étais folle. Un moment je ne comprenais plus ce qu'il niarait demandé et je ne me rendais pas compte de ce que j'allais faire. Et le nw sauvai quand tu

Chambres puissent la faire entrer dans le budget, celui-ci devant être normalement promul gué avant le 31 décembre

Etant donné que tout ce qui est relatif aux réformes fiscales, notamment l'impôt sur le re venu, fait l'objet de projets particuliers, distincts du projet de budget, il cet encore permis d'espérer que cette promulgation pourra être assu rie en temps utile, c'est-à-dire sans qu'il soit nécessaire d'avoir recours à des douzièmes provisoires

Divers indices font prévoir que la reprise effective des travaux réguliers de la Chambre n'aura lieu que lorsque la question ministérielle aura été tranchée par un débat sur la politique générale du gouvernement

Ce débat s'ouvrirait, semble-t-il, à l'occasion de l'une des trente-sept interpellations annoncées pendant les vacances du Parlement et en globerait.à deux ou trois exceptions près, toutes celles qui ont, à n'importe quel degré, un caractère politique

Dans ce débat général seraient notamment tomprises l'interpellation de MM. Thierry et

Antide Bayer sur les grèves de Marseille; l'interpellation de M. Clovis Hugues sur l'interdiction eu congrès anarchiste l'interpellation de

M. Georges Berry sur les mesures prises par le gouvernement pour faire échouer le banquet murticipal de Paris; l'interpellation de M. Isnardsur les syndicats des ports; l'interpellation de M. Rogei sur les conseils du travail; l'interpellation de M dî Mun sur la question des bourses dans tes grandes écoles du gouvernement; l'interpellation de M. Cunéo d'Ornano, qui a les même objet que la précédente, mais qui doit principalement viser la violation des règlements militaires

On ne réserverait pour des discussions spéciales dont lo ,t w serait a Uxw, ^jue les interpellations ayant pour objet la question des sucres la question viticole et la crise des charbons

LES

Me Jours des Sapeurs-Pompiers

Sur la demande de la Fédération des sapeurspompiers dont le président, M. le capitaine Gues net est conseiller général de l'Oise, la plupart des conseils municipaux dont les communes possèdent des sapeurs-pompiers ont émis le voeu que les membres de ces compagnies soient exemptés de leurs treize jours dans l'armée territoriale

Ces vœux étaient illégaux, paratt-il, mais le gouvernement a eu le bon esprit de ne pas s'en formaliser, car ils ne sauraient menacer l'ordre public. Le ministre de l'intérieur, consulté par les préfets, a demandé que l'on fermât les yeux

Les braves gens qui se dévouent pour assurer la sécurité de leurs concitoyens méritaient cette indulgence, car en somme ils demandent peu de chose 1 D'ailleurs ne font-ils pas ptus que leurs treize iours si l'on énumère tous leurs exercices, les réunions, les fêtes auxquels ils pren nent part? La sympathie ofilcielle dont on les entoure est donc légitime

Nous sommes heureux de pouvoir leur dire que cette sympathie ne demeurera pas platonique: le ministre de la Guerre a reçu le capitaine

Guesnet et lui a laissé entendre qu'il était prêt à faire figurer dans le budget la suppression des convocations dans l'armée territoriale, en y mettant toutefois des conditions fort légitimes et dont le premier résultat sera d'ailleurs do rendre plus forte la cohésion des compagnies et des sections de sapeurs-pompiers, de donner à ces groupes l'assurance d'une permanence et d'une Usité d'effectifs que l'on n'a pas aujourd'hui

Le Recrutement

On sait comment les pompiers sont recrutés on les habille, on leur donne parfois une petite somme pour leur entretien. En échange, ils s'engagent pour cinq ans, mais c'est un engagement purement moral; il. la suite d'une discus sion, par un coup de tête, poussés souvent par leur femme qui n'aime guère les sorties pour pomper ils rapportent leur uniforme, leur équipement, leur armement et se déponipiérisent sans plus de souci de leur engagement. Voilà comment bien des compagnies se dissolvent ou sont réduites à peu de chose

Rien, sinon le point d'honneur et l'esprit de dévouement ne retient le sapeur-pompier, et c'est miracle que ces qualités soient aussi répandues On n'a pas cherché à assurer le re crutement et la permanence par quelques menues faveurs. L'Etat se désintéresse de ces petite groupes; il pourrait au moins les armer de fusils dignes de ce nom; il préfère vendre ses fusils Gras aux nègres et laisser à nos pompiers les antiques flingots. Enfin, il ne s'est pas dit l'Etat que les réunions mensuelles des pompiers, leur participation aux cérémonies publiques sont pour eux une cause d'exercices dont la fréquence est autrement utile à leur instruction de soldat que les treize jours de territo riale effectués une seule fois dans l'existence

On pourrait donc, sans danger pour l'armée territoriale, supprimer la convocation pour les sapeurs-pompiers en entourant de garanties le recrutement de ces compagnies. II est bien évident que tout pompier dont l'inconduite est no toire pourra être remercié et sera astreint à sa période de territoriale, que tout pompier donnant sa démission pour une cause futile avant la

Un de son engagement sera de même convoqué

Enfin il conviendra de donner des garanties à t'armée en ce qui concerne l'instruction du soldat et surtout le tir

Ici l'idée de M. Guesnet nousparalt véritablement digne de toute l'attention des pouvoirs pu blics. S'il a obtenu l'adhésion du ministre, c est en lui promettant de faire effectuer et contrôler au moins un tir annuel au stand le plus proche de la commune, soit champ de tir de garnison soit ceiui des sociétés de tir de l'armée territoriale, soit enfin le stand d'une société libre. En n'étais plus là. depuis midi il était là-bas guettant mon arrivée, car il m'aime, vois-tu j'en suis sûre. ce que j'ai fait est mal, mais il m'aime

Un flot de haine et de dégoût monta au cœur de Rose-Mamon

Cet homme aimait Régine comme il avait aimé Rose

Elle fut sur le point de lui crier le mot atroce

Il a été mon amant. Il m'a rendue mère

Mais cette infamie eût tué l'enfant, cette vierge confiante. Elle n'osa

Continue, fit-elle, dis-moi bien tout

Et l'enfant, doucement, la tète sur l'épaule de Rose, répétait

Je ne les cacherai rien! Nous nous sommes promenés quelque temps sur le boulevard, pui je manifestai la crainte de vous inquiéter. Je voulus revenir. Je ne pensais à rien. Il m'entraîna jusqu'à son coupé en me disant qu'il me reconduisait. Et l'on partit

C'est chez lui qu'il m'emmenait. Il me disait tant de teadresses que je ne m'aperçus pas du chemin suivi et lorsque je fus avenue

Kléber, j'entrai, ou plutôt il m'emporta, à moitié évanouie, effrayée et il faut bien que je les fasse l'aveu complet, je l'ai promis enrayée et pourtant heureuse. Ouf, j'étais heureuse, je ne sais pas pourquoi et j avais des remords. Les choses de la vie réelle s'effaçaient et il m'emportait dans une sorte de rêve. Encore maintenant je me demande si tout cela est bien vrai et si j'ai bien vécu les heures que je les raconte

Dans son hôtel, où t'a-t-il fait entrer

Dans le hall où tu nous as retrouvé

Nulle part ailleurs rou, sœur, dit Régine surprise de cette insistance, Pourquai î

Et ta un mot, les pompiers feront comme les brigade de gendarmerie

L'Obligation du Tir

On ne saurait méconnaître que l'obligation du tir, sérieusement fait, serait pour la défense nationale une précieuse garantie de force. Les com pagnies de sapeurs-pompiers deviendraient vite le noyau de sociétés de tir vivantes, surtout si l'on étendait aux vainqueurs, nos pompiers l'exemption des vingt-huit ours- Les communes tiendraient à honneur de faciliter la créa tion de stands ou de se groupï-r quatre ou cinq pour profiter d'un emplacement favorable

Mais il faut pour cela le tir a l'arme de guerre. Si le ministère ne peut donner le fusil

Lebtl aux pompiers, il devra au moins délivrer i toutes tes compagmes le fusil Gras et son sabrebaïonnette; en outre chaque compagnie ou, si l'on veut, la brigade de gendarmerie du ressort aurait ou certain nombre de fcbels dont on se servirait pour les tirs du concours annuel

Chaque membre des compagnies de sapeurs chaque réserviste ou territorial affilié à titre libre a la société de tir ainsi constituée serait obligé de brûler un certain nombre de cartouche délivrées à titre ratuit par le service de l'artillerie en outre on donnerait à prix réduits toutes les munitions dont les sapeurs et tes tireurs auraient besoin pour se perfectionner. Les tirs obligatoires pourraient être présidés soit par un capitaine ou otfloier supérieur de l'armée territoriale ou de la réserve, soit par un officier délégué de la garnison voisine. Ces tirs obligatoires ou d'honneur seraient une véritable fête dans chaque commune

Ainsi exercés dans le maniement d'armes et dans la tir, obligés d'opérer quelques mouvements pour se rendre à la manœuvre de pompes ou au stand, les sapeurs-pompiers seraient certainement bien plus eu traînes et exercés qu-ils no le seraient par leur période de treiza jours

Dans ces conditions, ce ne serait pas même une faveur que l'on acrorderait, c'est l'armée qui s'assurerait à fort bon compte d'excellents tireurs et d'hommes aguerris. Le tir délaissé pour ta bicyclette retrouverait ses ferventes, car on se passionnerait vite pour un exercice agréable au grand air, permettant les relations cordiales donnant des petlles satisfactions da victoire, assurant parfois des prix donnés par des citoyens généreux ou le budget des communes

Aussi pensons-nous que les Chambres aceorderout aux sapeurs-pompiers la légère compen sation qu'ils sollicitent pour leur dévouement. Il y a avantage pour tout le monde. On ne saurait témoigner trop d'intérêt à ces braves gaus. Le

Président do la République a donné l'exemple cette année en assistant à la grande revue des sapeurs-pompiers qui eut lieu à Vincennes

L'AGITATION CARLISTE

H n'est pas douteux que le mouvement carliste, sur lequel depuis plusieurs jours nos dé pêches nous ont fourni d'intéressants détails ne fût pins sérieux que ne l'ont donné à entendre lès nouvelles d'origine officieuse

Un télégramme d'un do nos correspondants particuliers des Pyrénées-Orientales qu'on lira ci-dessous nous fournit à cet égard le récit de quelques incidents très significatifs

Madrid, 2 novembre

Suivant les dépêches officielles, la bande de

Berga se réduit Il quatorze hommes qui se cachent dans la forvt

Le gouvernement considère le soulèvement carliste comme virtuellement terminé; cependant, par mesure de précaution, une escadrille de petits navires sera organisée pour empêcher tout débarquement d'armes

Un conseil des ministres a été tenu sous la présidence de la reine régente. Le général

AzcarraRa a expliqué que le décret suspendant les garanties coustitutionnellds a pour but de détruire l'organisation du parti carliste en fermant fes cercles et en suspendant les journaux du parti ainsi que les journaux qui publient des nouvelles alarmantes

On a ferme aujourd'hui le Cercle carliste de

Madrid

On a arrêté le marquis Villadarias, chef carliste, délégué de don Curlos, et d'autres per sonnages

On a arrêté à Bilbao le baron Sangarren et deux autres personnes qui étaient en sa compagnie

D'autre part, nous recevons de notre correspondant particulier de Porté (Pyrénées-Orienta les), la très intéressante dépêche qui suit

Porté, 2 novembre

L'insurrection carliste a une plus grande importance qu'on ne se l'imagine en fronce et que ne le laissent supposer les rares nouvelles dont le gouvernement espagnol tolère l'expédition à l'étranger

J'étais hier à Puigcerda, place forte espagnole située à un kilomètre de la frontière française célèbre par le siège mémorable que lui fit subir l'armée carliste en 1872, et j'ai pu recueillir des renseignements intéressants que je me hâte de vous envoyer

Une émotion intense règne a Puigcerda, par suite d s graves nouvelles qui arrivent atout instant et qui annoncent une rapide extension de l'insurrection carliste dans la haute I;atalogne et notamment dans la province de Uérona dont dépend Puigcerda

A Hersa, une rencontre a eu lieu entre les gardes civils (gendarmerie) et une petite troupe de carlistes. Deux de ces derniers ont été tués mais les insurgés ayant reçu d'importants renforts, ont attaqué de nouveau les gardes civils qui ont dû fuir du côté de Figouls et, de là vers Puigcerda où ils se aont réfugiés

A Baga, tes gardes civils, cernés par 600 carlistes, ont dû également battre précipitamment en retraite vers Puigcerda, laissant sur le terrain, après un vif engagement, un mort et un blessé

Les gardes civilset les carabiniers (douaniers de Tolas-Dorri, craignant d'être attaqués a leur tour par les carliste qui sont maîtres de la monIl s'est mis à mes genoux. Il a été bien doux et bien tendre. Oui, il m'aime, il m'aime

Comment, s'il ne m'aimait pas, trouverait-il de pareils mots pour m'exprimer de pareils meusonges

Les lèvres de Rose s'entr'ouvrirent pour erier

Ces mots, je les connais. Ces mensonges, je les ai entendus! Toute cette abomi nable comédie de l'amour, ü me l'a jouée avant toi

Régine s'était interrompue

Parle, soeur, parle! faisait Rose-Manon

Tout à coup, je ne sais pas ce qui s'est passé en moi. je me mis à trembler très fort. J'éprouvai comme une hallucination je les voyais, je voyais mon père. je voyais maman. Et vous étiez morts, morts de douleur à cause de moi. Je m'évanouis. Je me ranimai sous les caresses de Jean. Il était bien pâle et bien effrayé, lui aussi. à mes genoux, embrassant mes mains, implorant appelant <• Régine! Hégine! Alors, me voyant lui sourire, rassuré, 11 se souleva jusqu à moi, son visage s'approcha de mon vi sage. je sentis contre mes lèvres son haleine et je fermai les yeux, voulant le repousser mais n'en ayant plus la force, pouvant à peine lui dire Ah comme je t'atme

Alors, soeur, alors, tu es entrée. Et, quand il t'aperçut, il recula avec un cri étranglë. et il était vraiment épouvanté, je t'assure. Je ne sais pas pourquoi

Rose-Manon eut un sourire cruel

Mais elle dit seulement

Il ne m'attendait pas, vois-tu. Il a été désagréablement surpris

Tu sais le reste, maintenant, ma soeur chérie. Je t'ai dit tout ce qui m'est arrivé sans en rien omettre

Son fin vis^g 1 éploré tourné vers la chambre où dormaient Jérôme et Marianne tagne se sont repliés et mis à l'abri à Puigcerda

Lee gardes civils et les carabiniers d'autres ditrirts de la Cerdagne espagnole ont fait de même et se sont réfugiés daus la ville ua la Seo-deUrgel

SI des troupes ne sont pas envolées en toute hâte par le gouvernement espagnol a Puigcerd et la Seo-de-Urgel. ces deux villes d'une importance stratégique considérable, tomberont entre les mains des in- iHistea qui seront ainsi maîtres de tou vallée du Sègre et pourront, dès torg. facilement des arme,@ par la Franco et l'Autloriv

Les Carlistes, qui tiennent actuellement la campagne dans lea montagnes de la faute C&Ulogne, ou armes de fusils Man. ils sont très bien équipés avec tentes et matéiii-î de. campagne

Aujourd'hui, deux espiu -s ont réussi à pénétrer dans Puigwr1 -is par les gardes civils, ils ont r

Les populalious fr.. ra, notamment il la <">>••̃ ion da dent qti "m de troupes lo louh de i. ;<V afin d'ern(>Êcher leà ban 1. -i' f eu France

LA CATASTROPHE DE WETLÂOUI

De nome conesptmdant particulier l'unis, ? 2 novembre

Deux autres cadavres d ouvriers kabyles ont roisième ouvrier a pu être retiré le la galeric n H vtit soignas pur à à l'inflrmern- un, ou t-oul r -s loum souri vtain nombre vi-msut

Vingt-six ou\ m-, unis il y Il peu d'e i 'couver vivants

Les difficultés du <Wblnii m< rit ont considérables. Un btor ihé hier soir sur les psi il '1 et n' 7, (iHsipu.m: igediUlU tout

A1?. ileaire qui a demi, heure à laquelle les ouvriers dt-j .Minaient

Sinon, on aurait eu à déplorer six cents victime

DANS LE PAS-DE-CALAIS

De nos correspondiinls particuliers

Arrus, novembre

De nombreuses réunions nnt eu lieu hier soir dans les t'entrer miniers, on les déléguas, rendant compte de l'entrevue d'Arras, out invité les grévistes à reprendra le travail

Les réunions mouvementées ont eu lieu à

Lens et à Hénin-Liélard

Il n'y a eu eau matin aucune 'Tocourt, Dourge.-t et Ostricourt; il mat r du personnel à hens, aLii'vin et il ̃̃ tg travail est complot Uétliuue, FerUj, Marie

Bruay, Meurchin et Carvin

Li>ns, 2 novembre

Une cartouche de dynamite placée sur l'apput d'une fenêtre de l'habitation d'un surveillant des mines d'Ostriconrt, demeurant dans la commune d'Oignius, a fait explosion, brisant plu sieura cryre&ux et endotumageaat la fenfttre

La gendarmerie a ouvert une enquête. Les auleurs de cette tentative criminelle sont encore inconnus

A COUPS DE RASOIR

De ttotrt correspondant particulier

Salnt-Eticnm1., 2 novembre

Un épouvantable drame s'est déroulé à SuintElienne, dans la nuit d'avant-hicr. Voici loti faits

Iller matin, à onze heures, 1m voisins de époux Montet, demeurant 46, rue Désirée, furent très surpris do n'entendre aucun bruit chez eux

Leur aurprisc se changea bient6t en inquiétude et ils se décidèrent à péuétrer dans l'appartement silencieux

A peine avaient-ils ouvert I ils rneulamnt, terri tlûs les époux moiuui gisaient étendus sur le sol, la gurge ouverte, baiguant dans une large mare de sang

La femme avait reçu à tu face deux terribles coups de rasoir; de plus, la malbeureuse avait la tête presque complètement séparée du tronc

Le mari, Antoine Monlcl, portait au cou une horrible bleasure; il respirât encore

Sur une table, on trouva deux lettres dans laequelles l'un ,;t l'autre annonçaient l'intentiond'en finir avec la vie; mais on constata imm diatetnant que les deux écrits étaient de la même main

Les deux missives avaient évidemment pour but de faire croire à un double suicide

L'enquête qui fut ouverte quclques instant après par le commissaire de police ne tarda pas à établir, en effet, qu'on se trouvait en présence d'un assassinai, suivi de suicide. A diverses reprises, des scènes de jalousie avaient éclaté au sein du ménage, mais cependant rien n'aurait pu faire prévotr un aussi tragique dénouement

Les époux Monlet étaient mariés depuis cinq mois seulement; leur liaison remontait sept ou huit ans. Le mari était ouvrier charbonnier. la femme servait daus le brasseries, et c'est cette particularité que était la cause du diasentimeut qui exilait entre eux

Montet fut transparté à l'H6tei-Dieu. Quand on put l'interroger, il faignit d ignorer la mort de sa fenv '̃' a prétecdu que celle-ci était se défendant qu'il lui a fait Les affreuse bleusures qu'on a relevbes sur le corps -le la roaJ heuriMise

Cette version est évidemment

Crois-tu qu'ils me pardonneront

Rose ne se lasgait pas de i'embraswr

Ah! ma chérie, je les retrouve. Je ta croyais perdue, perdue pour toujours Mon

Dieu, que je suis heureuse Heureuse si ttt savais

Non, l'enfant ignorait, il fallait qu'elle igno rJt par quelles angoisses eUe venait de passer. Le danger n'existait plue. Elle l'avatt côtoyé sans le voir, sans même le soupçonner. Elle avait traversé cette tlaome sans en être atteinte

Oh! ma chérie ma chérie c'est toi c'est bien tot

Pourquoi sembles-tu ci heureuse ? A les voir, Hose, on dirait presque qti'uu grand bonheur vient de t'arriver î fit Régine naïvement. Que craignais-tu donc l

Tu me demandais tout à l'heure si nos parents les pardonneront

Oui, le crois-tu ? Crois-tu qu'ila ne vont pas me chasser

Ils les pardonneront, j'en suis sûre, mais à une condition

Oh! tout, j'accepte tout, pourvu qu'il oublient ce qui s'est passé

A la condition que toi-même tu oublieras, ma chérie

Que veux-tu que j'oublie, Rose, dit-elle craintive

Lui! A la condition o"f n npr.iiincs nlu.i

A cette condition-là, no re t'embraeseront toujours

Tu me demandes quelque chwoo Uuat je ne suis pas capable. Je l'aime

Rép'ne Cet amour est cou' Régine, mimer cet homme, c'est eo: ne foute. Régine, ma soeur, ma cher; juend garde

J'aurais beau faire, Rase. je l'alme à $umt.) Jvucs Mart

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le

S5F et il est certain que l'on se trouve Mea en- présence d'un crime et que le mari meurtrier s'est acharné sur sa victime avec une rare férocité

Détail curieux bien que les divers logements de la maison où habitaient tes acteurs de ce triste drame ne soient séparé que p.-tr des etoisons en briques, aucun bruit suspect n'avait été entendu par leurs voisins. Tout au contraire ainsi que nous l'avoas dit. c'est io silence anormal qui régnait finales époux Mootetqui a tiai par douner l'éveil

La femme Montct, née 1.,mille Malzieux, était

Igée de vingt-quatre ans, son mari en a vine eept. L'état de ce dernier est très grate

LE NOUVEAU CABINET ANGLAIS

Londres, S ovembfe

Lfl jonrniox do matin commentent le remanlemcnt minisléYisT

Le Doit Grp i!ûc regretta, fa nomination de lord Selborwe, mais approuve sans réserve celles de MM. Ritehie et Brodrick

Le Daily Nerts dit à ce propoa

Ancune des nouvelies nominations ne satisfera l'opinion publique. Si lea ne peut obtenir les réformes néeeaeaires, c'ust le changement radical du cabinet qu'il relut

Le Harning Leadtr dit que les nominations hier n'étonneront personne, ear, après la nomination de lord Salborne, on pouvait s'attendre atout

Le Tijttes estime qu'il serait inutile de prétendre que le désir du public de posséder d'éner giques administrateurs de la défense nationale sera pleinement satisfait par les nominations qui vienuent d'être faites

Le Standard approuve les nominations de MM

Bttctiie, Brodrick et lord Selborne il ajoute toutefois nue le cabinet ne se trouve paa,plus fort qu auparavant. Si ces nomination avaient été connues avant les élections générales, le résultat n'eût pas été le môme. Il espère que, pour les nominations restant à faire, on ehoisira dans les rangs du parti unioniste les hommes les plus énergiques

Le Uorning Post et le Daily Telegraph approuvlet sans réserve le remaniement du cabinet

Le lforning Poti dit que le premier ministre maintenant sans portefeuille, pourra surveilter la réorganisation de l'armée ut de la marine

C'est pour cette raison qu'il a ii aminé à ta

Guerre et à la Marine les taembres les plus jeunes du cabinet

Le Diily C/tronicle dit La seule nomination qui soit de nature à nous donner satisfaction est ealle de M. Ritcbie

Les ministres étrangers continuent à examiner à t'ékin les propositions à présenter aux plénipotentiaires chinois. Les propositions françaises ont été définitivement accep tées. Le autres seront examinées dans une prochaine réunion, qui aura lieu après-demain lundi

Par suitm de la nécesalté d'une entente entre les divers cabinets, une note définitive ne pourra pas être romise aux Chinois avant quelques semaines

En ce qui concerne le rétablissement de j'ordre dans les environs de la capitale de l'empire, le général Voyron a échelonné les troupes alliées placées aous ses ordres cclles-cir continuent l'épuration du pays

De nombreux villages infestés de Boxers ont été détruits entre Tien-Tsin et Pélcin les populations ont été châtiées

Les hautes fonctionnaires chinois arrêtés récemment à Pao-Ting-Fou sur l'ordre du rénéral Bailloud, président de la Cour martiale, ont été condamnés à mort. Nous no tarderons pas à apprendre que ceux qui avaient excité leurs administrés contre les

Européens ont reçu le châtiment qu'ils maritaient

Mentionnons l'heureux succès remporté par les soldats français à Silirig; ils sont arrivés les premiers dans cette ville où se trauventles tombeaux de la ïaiuille impé'tiale

Les Troupas françatses SUlng

Pékin, i" novembre

La colonne française est arrivé à Silipg et a

Bect pé\ le 28 octobre, la tombe de l'impératrice

Les colonnes ailemande, italienne, anglaise amvt'vs après, ont occupé les autres tombes impériales tue dépêche de Pao-Ting-Fou, arrivée aujourd'hui, na mentionna aucun coinliat les Opérations Militaires

Pékin, 31 octobre

Une colonne française envoyée à Tuen a délivré les missionnaires

Deux compagnies d'infanterie de marine et une section d'artillerie tiennent garnison il Hien

Une colonne française, composée d'une compagnie de zouaves, d'une compagnie d'infante rie, d'une section d'artillerie et de 20 chasseurs é'Afrique, a épuré les villages de Sietchong et

Tang-Tsan, au sud de Pao-Ting-Kou

A Sietehong, elle a rencontré de la réstetaace et a eu un tué et i2 blessés. Le village a été ineendié. Les pertes de l'ennemi sont sérieuses

La conduite de nos troupes est admirab!e

Les nouvelles de Pao-Ting-Fou signalent la marche d'une colunne franco-altemande sur SiJing, aux tombeaux de la famille impériale. Le bruit court qu'une bonne partie de l'armée ite

Ya- Yu-Kong est résolue de s'y défendre

A la suite de l'enquète de IN commission interuationale présidée par le général Bailleur!, le grand trésorier, les gouverneur tartare de Pao^ingr-Foi et un colonel chinois., convaincus d'a voir favorisé le meurtre de missionnaires américains et angUi . ont été condamnés à mort

Ils acront prochainement exécutés

Yokcharaa. 2 ;-r japonais vient ̃or an.. es ta remise d'une note îueutmuc aux piviiipo'.cutiaircs chinois

La Cour Impériale

Francfort, 2 novembre

On mande de Ché-Pou à la Gazette de Franclort

D'après les nouvelles de source chinoise, il se

J ;- ▼ALSURSjreurÇAISBS Hï" VALEURS T&AS8SRES Sllte' ABUSAT MSt fJB

Bourse action jouiss. lîtw fW6 G' Cr' de Constructioa. 1 0/0 1889. 63 W 6 45 comm. K7 2SO /t Va.. f Ri. Mi terme ex-c 180 1 9 eo Ouest, avril \9¥> ( M So4S Forgea d Tristnac iM s 3lb (Si -) s 70 5 eamm. MW39/S. S 415.. itm SW amorti.16iuill-c.pt '.on 'oN action jauissaace. 555. Csm'o. des Wagons-Uts.. i EO 78 • 425 •- foQc. 18S3 3 0/0 9. 430. (Union des) i 1 It • M S Honu^ais 4 %'• ï. m

Dettt tunisiepne t nne W'i M iw 7â Meiropoutain aa sa. oa i ̃- Pnarité T DDac^M uet- T.. S eo ua.3 0)0lS t 3W r M .. M3 ât Gaz <!• Madrid wh 4M .T

Msda6"aobl.îl/îr.à5 0.. 81 M6 const les Leraaon-Perret Ot>ii r. donaaisf t 5 5 0/9 M9B 4 50 -Feomtn. imzm r T.M 4 • AteL e étant, i la Loire. s.J lado-Cfam 1 1/1 •/ ,& T. 476.. 47 Dénartemematw • Porg. gtCh– t, e laMéd. 754 Ssoagne xwriaui tWC 86 75 Bamm I- R. F. F"- Aua-icô. M M 3f foot lSB 37 /Or.S t 507 Ml m 4Jta I M 4M.. 4M iiaraaMM J- bJT Utiqat J auarts.r.àfeo MO jo Magasin généraux Charg.réuQ-'O'Fr.aeSav.) ttm Caaadwo.. 4 t 4M SMIr- Mctaax. 47S 383 J ut ùaide Ta c et iran#ti 465.. HeUémoue S 0/0 13Î1 t Mobilier Esoaïnol. 93.. 95. Ca m. da fer ae Cokmi s. • MLaasaserte marit. 4 /0. 479 Sao-Panlo t Blo-O 10/0. 3J3 St.Jf

Î87 ,i0,%r.5û0,ul. &4 50 M4,. Compagu. Pariiieooe HW 1145 de Paris et Seine- T3S. 0/0 iSSi. 192.. Obtt at.Tlran atlant.î /0 3 l Çra . VHvA.9tammi UtQ i,H,r. 100. t. p. taiien 5 0(0 cpt MM 96 t Nittase Railways U2 auNordit/O. 491 Voitacee Urbaine a .. 195. RoniknoettloBlMO Jr

S8,2i)/o,r. 5oot p. 397 so 397 s act, jouissance, ioto t W Annuaire DWot-Bottia. 1499 Obi. Victor-Emmanuel S 3l 50 315 Nord de liEscaçne t73 171 se B t-A! ériea 8/ 53 59 3 r lindi MoaUntàeCnrhtti 4 a r. 125, si p. 94 25 Ooihd. Gatiar. àatracUoa. t60 170 Comot" dus. Gaz t 7i lâtâ Portugais 1 0,0 SB 37 Saragosse 4iC 25 SecnuanaUlMt ft d'Amien 0/9 c sneen-. (secteor R. G.'l. Gaz ae Maori 447 s U MUttalr 1.. ! t

ÈS1 4 0/0 -d' re <i'exn.!L"fr.ûea} 5U Roumain 4 0/0 1880 m 75 de PUiliowues.. Mécn&r:a à In-3 fra. Caaatda CnuHIm i 0/ .. UumartÂ B n de Lille isea 3 a/o. 14 Métanx jComp: franc, dea! va., peatparls'.en. D ex-c 52. S9 toso i o/8 amarws. 1SS3. du Portutai M6 Modzoah-Mécnérta. 4 1 û Panama o .- . Conacrixlstaii Mats Rwf a St

W aei!ÔO8ex-C.5#H8 U/ttMrttlM H 80 K. fiio 1483 t48t M<Wtt a.r. m a Tiare Panama îl • ̃ S e iiiii •aytr.l^OSf.l"aér. 35 s 3 ss

Eaauue Ue trance .opt 3 o 3SS 5 / (&-dur–}ife9 Huelva Centra) Cèpper. 13 •̃ B Boorbonaat J f J ér. B wl B'ïffi

Comîrt. N onai d'Esc" 5S4 s Bor, ras. là DameagHie Kicn r &r..J3 ntmatOS t •̃ IM Ji>ftieW[S#c.ann.Xex-<îïî o 4 4 w Casai de Soez i / M.- ê Gei<Uutmia Om&t muts oéaèac. 99 M Brîamk (Came ) 7S ~m ^unon'i 18K 442 M V éne 4M BS M (yo^&eMm T ISJ i- o 108 t Vè :i>p ione < & lnou r.) 393 3S4 5 MoaacofCeTote Bwang.).. 3 > 3a C n . 40/e, i etfr tél. i< 9S. aottrea 4U f Mr.mt. W m Uiacastor. k A 'an'•̃̃' er 71.. 860 juaieU i3cc étéiB artf ) /0, yaérte. 9 7ï ftotépr VMiuM\act. bmit.) 33SO 7 1/2 4 4M AirtriclHawuncl-nypot i7 u Como. g neraiedes Saux i960 Jumelles de Tcéà . 23 S0/3 rl89iet2'éni.l8 4 8150 84 les gn oî-R^{ ît Nord 1 0/0 456. # uypoi t&ùuue e.. iii t3.. .. ïat. c . 4 i/î 0/ im. m Huw-ft n wa 43 miTeao. 44 7s ua tsi gèoetai 4S8 CSiaiets de nécessite 1075 1IS5 iaténeuf 4O'y l'm. 83 v àj}a-V ehera 130- m i w.. Se Marseille m 599 Chaussures .ïncroyabi t 13S M.. 9 55 tr&aéo.éleet.iersxo an. 36 7t Oaest 0/ • ̃• 8 • SmyTB CJ aal tfl/e '.m U4 U

Ptnt.ï ,:V.ere 413 413 5 Uni< àea Gaz 97 Barreau 443 M 343.- SW SÇggyjg ^g lmmcuoiesd ifraiio . Mme • Carmacx t484 Bisewts QitJoet et. i 1/î 0/0 Jt ̃̃ . g?ff?! g ^v H ^ÎmT act. ;ou!ss. mai 1900. tjrorium (C p. franc.).. 498.. 495. liéâoelM. • àSOJfir. 3 4 r.âSOfr. 94 2 gyp. au m il

Lyt>a, m l ivo W l i Makta. 104 1oo0 8t 15 H 7â Sl/tfSM s Eec-S&pagfie 3l SSL^^ îrX i j m ♦• <• ^TTT.. 97 Jty M 8 0ue£3 $ g!M • .̃- •/•• Ë&^ÎE-iï ^2SLl jttssKMoaigftam^ m m Kd r m F noa.â, • ̃̃ Qbm. êi™a it+. su., si 75 ii/îo/oiw <•• 9 9 H

S -1 m confirme que l'empereur de Chine retourne èV

Pékin, mais que l'impératrice se rend plus loin danaftatérieur

Le CtBnois espèrent que le place Tuan se suicidera, et que la dynastie sera ainsi sauvée

La. potuirièrts de Naàkin a santé. il y il eu un grand nombre de morts. Cette explosion est probablement l'œnvro de parti réformateur tes conditions d,, paix qui oni,dtt-on, étépõ̃ comprennent aussi In rt:noa tation Je l'hé ritier actuel du trône, le fils du Mince Tuan

Les vice-rois de la région du YiBg-Tsé-Kiang ont pétitionné pour obtenir !a damnation du privée Tu an et d autres convoita , parce que sans cela, les négociations m vue de la paix seraient impossible

A Pékin

Lonlres, novembre

Plusieurs journaux publient uoe dépêcbe de

Pékin, 30 octobre, titrant

C'est demain que commence la neuvième lune au neuvième jour de laquelle devait avoir lieu le massacre générât des étrangers; mais il n'y a aucun danger, bien que les Chinois aient repris leur attitude agressirc et impertinente

Déux oHleierà américains ont essuyé hier des coups 4e feu partis du mur de la cité défendue

Ils n'ont pas été atteints

Le Prince Taart

Londres, 2 novembre

Le Daidy Teleqrdph et le Standard reçoivent de

Shanghai la dépêche suivante

Un fonctionnaire chinois de Shanghaï reçu aujourd'hui de Si-N'gan-Fou un télégramme annonçant la disparition du prince Tuan. On croit qu'il s'est rasé la tête et s'est enfui ea Mongolie déguisd en moine

Le Vice-Roi de Canton hondres, 2 novembre

Le Globe publie la dépêche suivante

IIong-Kong, 2 novembre

Le vice-roi mandchou de Canton a demandéla permission d'acheter des armes et dea munitions à Hong-Koog

Le gouverneur de Hong-Kong attend la déci sion de M. Chamberlain

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte temaine contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la page un mm SUR LA LIGNE Wi DE FER nu ROSS

A la huilième page

LE MONUMENT ÉLEVÉ fa Wsm M Mats bbîl3 ysar 1a Pairs, > 1res

On trouvera également à t'intérieur deux superbes dessins représentant les Pavillons de la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE et de la NOUVELLE-GUINÉE. à l'Exposition de

LE SUPPLÉMENT LlTT&RAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Pabisien (1 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente tous les jeudis

NOUVELLES 'COLONIALES

LE GOUVERNEMENT DE LA GUINÉE FRANÇAISE

Par décret rendu sur le rapport du ministre des Colonies, M. Cqu9tarier, secrétaire général de la Guinée francise, est nommé gouverneur de classe des colonies, et charg6 du gouvernement de la Guinée française, en remplace ment de M. BalUv, nommé gouverneur geueral do l'Afrique occidcntale française

L& CHILI ET LA BOUTTB

Santiago, 2 novembre

On dément officiellement que le ministre du

Chili ait fait des menaces à la Bolivie

Les journaux hostiles au Chili ont présenté sous un faux jour les propositions faites à la

Bolivie par le ministre du Chili

Ces propositions ne contiennent aucnne menac-s. Elles suggèrent seulement une base d'ac conl qua l'on regarde comme généreuse

C'est ainsi que le Chili propose ta construction d'un chemin de fer allant de la côte à la capitale de la Bolivie, le paiement d'une forte somme à la Bolivie et la décharge de plusieurs obligations, s'élevant à plusieurs .millions de dollars qui grèvent la trésor bolivien

En échange de ces sacrifices, le Chili demande à la Bolivie de lui recononitre en tonte propriété la bande de territoire bolivien que le

Chili occupe depuis la gaerre de 1881, à titre d'indemnité de guerre, et qui est sonmise auz lois chiliennes depuis le traité de 1884 avec la

Bolivie

Cette bande de territoire, si elle était rendue à la Bolivie, formerait une enclave entre les provinces ebilieuiies de Tarapaca et d'AutofagaVta

Eniin, on déclare que les propositions du

Chili sont parfaitement raisoanables, étant donné les circonstances et le but que l'on cherche à atteindre, qui est d'arriver à un arrange rneut satisfaisant

TAXPttf £MEKT Elf HOBSSIÏ

Buda-Ptsth, 2 novembre

Un train de voyageurs, venant de Puenfkifchen, serf ivueoiurc, pré3 de Buda-Pesth, avec un tram de marchandises; quelques wagons ont été détruits

Un employé du train et un voyageur ost été tués

Plusieurs personnes ont été blessées

LA CAMPÀiiNS Ï.LECTORALI AUX ÉTATS-UNIS

New-York, 2 novembre

Les partisans de M. Bryan se montrent fort grande procession républicaine de ce soir. Cette manifestation parait devoir dépasser comme importance tout ce que l'on a vu jusqu'ici dans ce genre aux Etats-Unis; mais on n'est pas certain qu'elle ne sera pas accompagnée de désordres

Tammanl, eutre les mains de qui se trouve l'administration municipale de New-York, est i many, entre autres choses exaUtirei poar les républicains, a fait tapisser tout la trnj<^ que doit parcourir la procession répoNiaiine, de portraits de M. Bryan et d'emblème démocratiqpeâ. soir à la rnême heure, trent !x meetings en plein air, aiin de contrebalancer l'effet de ta manifeatation républicaine. Ce sera done un vrai tlairecle si les manifestants des deux Mrtis n'en tiennent pas aux mains dans la Mirée. Dms tous les cas, comme la police est tout entière recrutée par Tammany, ce serpnt lm républicains qui seront incarcérés en ma de déserdre li est douteux que NI. Bryan, qui mt retourné dans le Nebraska, prononce de nouveaux diseours avant t'éteetto ; aa surplus, l'entboti siasme da son parfj a'a plus besoin de stimulant. Des deux côtés on est arrivé au paroxysme de l'excitation. Hier, deux bommes sont morts des suites des eommotoas nerveuse trop fortes que leur avait données le délire électoral. Heureusement que l'un était un fidèle de M. Roose veît et l'autre un partisan de M. Bryan, ce qui maintient la balance égale entre les deux parus

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, t novembre

Le bruit rotrraît hter soir qu'une fille de Idrd

Roberts était malade de la fièvre entérique

Le retour du commandant en chef se trouverait ainsi Tetardé

Le War Office ne dément ni ne confirme eette nouvelle

Àïiwal-tfortb, f- novembre

Les Anglais ont réoccupé Zastrom

Le Cap, 2 novembre

Lord Roberts se rend au Cap par Dur bai

Il s'embaiquca vers le 20 uovembre polr l'Augteterre avec la plus grande partie de son état major et le général Pote Carew sur le transport

Canada

Le Cap, 2 novembre

On annonce que les Boëra ont occupe Koffy

Pontein, entre Jacobsdal et Fauresuiith, Ie2i octobre

LE PRÉSIDENT KRUGER

Londres, 2 noyemrrg

On télégraphie d'Amsterdam au Daity Express

Le GeUtertanii est arrivé à Wubnseh (PortDurnford), à t'embouchure de la rivière Shéri possession britannique de l'Afrique orientale. Il a rencontré des vents contraires et M. Xrùger souffre beaucoup du mal de mer

Le correspondant du Datiy Express ajoute que

M. Hrûger sera invité à assister au mariage da la reine Wilhelmine

Le boreau du Comité pour l'indépendante des

Boërs, dont le siège est 47, rue Taitboi-t, ?e reui nira mardi afin d'arrêter les dernières disposi tiuns eu vue de la ruceptioa du pi'ébiUeiittKi'àger à Paris

A L'EXPOSITION

Beaucoup de Parisiens qne la f2te de la Toussaint avait conduit, avant-hier, dans les cime tières dont c'était le gala annuel, sont venus passer à l'Exposition le jour dit des Morts. Et raffluence fut énorme à certaines heures de l'après-midi dans l'enceinte générale

Un pavillon de plus avait fermé ses portes dans la rue des Nations, promenade favorite du graud public le pavillon de la Hongrie

Les palais allemand et anglais étaient fermés également. Les visiteurs se sont rattrapés sur tes autres édifices, sans paraître s'apercevoir de ces signes précurseurs de la fermeture prochaiwi kit nous devons noter encore ces milliers d'hommages, rendus sous forme de bouquets tricolores ou de simples car Les de visite, au buste du général Joubort, dans la pavillon du

Transvaal, tes nouveaux bouijuels apportés au héros hellène Cotocotronis, a Lafaw.Ue et i

WashingluA, dans la sectiou amcricaiuA n.EUM JAPONAISES

C'est aujourd'hui que l'on célébrera, par une téte privée donnée dans les jardins et pavillons de l'exposition japonaise, au Trocadéro, l'anniversairc de la naissance du fils du soleil, la tout puissant mikado Moulsouhito, empereur du

Japon

Artistes, lettrés, rattinés, délicats en méme temps qu'entreprenants et audacieux, les Japonais s'entendent à merveille on le sait à organi ser ces délicieuses fêtes, qui sont à la fois l'enchantement de l'esprit et des yeux

Jardiniers experts, fleuristes étonnants, ils ont voulu nous prouver leur savoir faire, et la tête des chrysanthèmes qu'ils ont organisée demeurera, pour beaucoup, les" souvenir le plus gracieux parmi tous ceux quiia garderont de la grande tète universelle

Avec une courtoisie charmante, M. et Mme

Hayashi avaient prié Mme Loubet de vouloir bien venir visiter avant ta fête les merveilleux salons du pavillon impérial du Japon

Mme Loubet, acceptant cette invitation, s'est rendue hier matin au Trocadéro en compagnie de Mme Dubois et de M. Poulet., chef du secrétariat particulier de la présidence de la llépu blique

Mme Loubet a été reçue à la porte du Troev déro par MM. Picard et Chardon, commissaire et secrétaire généraux de l'Exposition, qui l'ont conduite au pavillon da Japon

En entrant dans les .salies, Mme Loubet n'a pu retecir un cri d'admiration. Jonchant le sor de leurs pétales multicolores, hérissées comme des crinières tlora!es sur des casques do samouraïs, étalées ou roulées en boules comme des fruits aux couleurs rares, en gerbes sur pied en bouquet, partout ce sont des chrysanthèmes

Mais c'est merveilleux, dit Mme Loubet extasiée 1 C'est superbe t

Voilà, madame, répond les commissaire général du Japon, les deux magiciens auxquels nous sommes redevables de cette féene et parlant ainsi, M. Haywtèà désigne les deux jardiniers en chef ete jardins impériaux, MM. Fou konba et Itcùtkawa, horticulteurs des plus distingués, qui ont étudié en France nos procédés de culture; intensive et qui les ont si bien appliqués qu'ils sont, d'éièves, devenus maîtres en fort peu de temps

Pendant que Mme Loubet examine entre deux espèces de neurs géantes, de rarissimes laques d'or, d'antiqneg klotes vêtues d'une pxtraordinaire patine par les pluies et les soleils qui, dix siècles durant ont sévi snr elles, des armures étranges aui font songer à de ehimériques batailles, Internent, aSiemmea , prudemmeot avec de fcstes muon et déltortH, comme s'ils craignai Btrfe froisser même un pétale, d'adroits domestiques d&e m mail iotent tes ebry 1 n uaèmes épanouis, car peur tea transporter tet tels, on a enveloppé .;¡,que Heur dans ua carré cÉ papier de soie

Tout cela peut paraître invijtotinblaljfe, mafd que dire daees (leuristesqui obtiennent avec la même espèce des nains et de géants, des plantes que couvrirait facilerBeot un "terre à eau, et d'autres 'lui dépassent de plus de cinquante centimètre la tête de l'homma le plus grand, puisqu'ils atteignent deux mètres soixante-quinze de hauteur

Ces chrysanthème , flenrs d'or, offrent à leurs ferveats le spectacle les plus atlirant qui soit

Formes et couleurs, tout concourt i l'ébloui sementdes yeux

Que scra-ce aux lumière , ce soi , lorsque les souples domestiques que vêtent de somptueuses robes de soie brochée allufneront les mille lanternes du pavillon et agiteroat les granits pankas de soie blanche sur lesquels se détachent tes soleils pourorée de l'empire

Cette fête aera, nen doutons pas, un délire véritable, que peu de privilégiés seront appelés à goûter, 1 étroitesse du cadre ne permettant pas de nombreoses invitations

Mme Loubet, émerveillée, a quitté le pavillon du Jajion 1 ouze heures et a tenniné sa matinée au palais du Cvstume, dont les honneurs lui ont été taüs par M. Fétix et M. et Mme AnceloL

L'HORTICULTURE

A cité de la triomphante exposition des chrysanthèmes, un concours de fruits de la saison organisé entre !es sections étrangères de l'horticulture, est organisé actuellement dans les serres monumentales du Cours-la-Reine

Les apports ont été non- ux. Ceux de l'Autriche, notamment, occuu >ron l'immense ro tonde de )asë£trou française obligeamment prêtée par noa ex^iisanU à leurs coucurreuts ètrau gers

Le/publie sera admis aujotjrdTini à visiter cette Lion fruitière dès que le jury spécial aurater.auné aea travaux

LES ENTRÉES

BeauMup de monde, fant-hier, à ]'Exposition

Les guichets ont encaissé un nombre de tickets à peu prés équivalent à celui des dimanches precédentp

En efl'et, le service du contrôle général annonce pour cette fournée visiteurs, dont avec tickets

L'annexe de Vincennes figure dans ce total pour 23,479 entrées

Les opérations se décomposent de la façon suivante

Entrées payantes (tickets) 406. ti

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons ti ouvriers

Annexe de Vincennes (ticket

Jetons et cartes hialgré l'incertitude du temps et les ondées de la soirée, la ftte de nuit a fait enregistrer prèâ de entrées

Le prix des tickets se maintient à 20 centime cours officiel

NOUVELLES MILITAIRES

Les Campagnes d'Al^érw

La note publiée par le Pdit Parisien au su jet du projet dn général André pour la suppression du droit à ta campagiie accordé aux officiers et sotdats du corps d'armée, a soulevé une émotion asses vive en Algérie et en Tunisie, où la plapart des oftlciers sont attires par l'avantage des anoées rle campagne

Cependant, tout en étant bostrte à la mesure l'opinion gcnérsJe wilinet fort bien que l'on supprime le droit à la campagne pour tee tttiiit rva envoyés en mission temporaireOn estime qne, seuls, les séjours de longue durée en garnison devraient donner droit au bénéfice de la campagne

Le Bataillon de Télégraphistes

I>er>ni9 le novembre, compte enfin un bauillou de tétéffrapbistcrS. Ce n-ouvaa'j corps rattaché pour ordre au régiment du génie est en garnison au Mout-Vatérien. Au point de vue administratif, il a une autonomie analogue à celle des groupes d'artillerie de six batteries

Dans cette méthode, le groupe forme une administration unique au !icu d'une administration pour chaque compagnie ou batterie

Le bataillon de tëlégtaphiateâ est à six compagnies

Le Ministre de la Guerre à Brest

De nofre correspondant particulier

Brest, 2 novembre

Le ministre de la Guerre a consacré sa matinée à nne excursion en rade. Il s'est embarqué à 8- heures au pont Treboaart; à feerd du remorqueur le Utttoritux, !le la direction des mouvements du port. Le gênerai André était accompagaè" de MM. le vice-amiral Barrera préfet maritime, Collignon, préfet du Finistère

Verne sous-préfet de Brest, ainsi que des oltteters akies de camp

Le Laborieux a évolué dans la rade, paasant devant chaque batterie, circulant autoitr de l'eseadre du Nord, gagnant ensuite, la vestibule fil gnutet dont las eûtes, hérissées d'ouvragoâ tortillés, montrent pres<iuc à chaque pli de la f laise rocheuse la gueule d"énorrne3 canons

Le préfet maritime donné de minotieuses espiications an minfstre

Le Laborieux est entré au port de fruerre à onze heures. Keçu dan l'arsenal par w garde assena6tée sous les armes qu il a passât; eu inspectiom, le ministre de la Guerre, accompagné de sa suite, s'est rendu directement à la préfeo turc maritime où l'amiral Barrera a offert un déjeuner militaire de 35 couverts. Les sea(s convives civils admis à ce déjtuner oat été M

Berger, maire de Brest le préfet du Binistère et le sous-préfet de Brest, et M. SeuarJ, président de la société la Flotte

L'amiral Barr era a porté La santé de M. Ionbet, président de la République, et du général

André

Le ministre de ta Guerre a répondu en bavant à l'amiral Barrera et à l'union de larmée et de la marine

A deux heures de raorès-midî, le ministra s'est rendu en voiture à Saiate-nncvdu-Porlzi où existe le fort le plus rapprocha de Brest vers le Nord. Il a visité ce fort eu détail

Au retour, le cortèee a traversé le territoire de la commune de Saint Pn-nv Quilbignon, où un vin <1 honneur a été jpilcrt, à Fhotel de ville, au minJatraet à sa suite

Après un ,liner intime servi à la préfecture madtime, le général André est reparti pour PaIl a été aalu6 i !a gare par l'amiral Barrera, le maire de Brest et le général de Larnaç. Le préfet du Hnt^tèw et le sous-préfet de Brest sont montés dans Irwafon du ministre jusqu'à MorHix

Avant son d6patt de Brsst, le tniiiÉtre de la

Guerre a raaua 3OO francs aux hospice

CAS DE I^O^ÏOÉVJITÊ

De notrt correspondmU pttUuiitij

Bonrge . novembre

On annonce de Dravadt la mort d'un ceutenait-a, baUitaot de tiâttu curomuua

Le père Junchat, qui fut en son temps un modesta c&atouuier, s'ast éteint (ioucérueot, sans aucune malane, à l'âge de cent trois ans

Chose curieuse, ce vieàiiard, qui devait arriver à un ige aussi avancé, avait été très sérieusement malade, vers la oioquantaioe, elles mède cius l'avaient même condamné

En dépit de cette prédiction de fâcheux auRure, M. Jum-hat finit par se remettre et. cette épreuve passée, vcut en parfaite santé, pa: faitement ingambe et gardant jusqu'à la Un le eompiet usage de toutes sea fasultos

TUÉ PAR UN TAUREAU FURIEUX

De notre eorreipontUuu particulier

Mont-de-Marsaa, novembre

Un terribla accuteul vient de se pruduira dans notre arrondissement, au bourg du Purin, prés de Sabres

M. Jean Simon, cultivateur, possédait un tanreao très dangereux. Hier matin, l'animal, bri saut la porte de son étable, s'échappait travers le village. La population affolée fuyait de tous côtés les attaques Ae l'animal

M. Simon, voyant le danger, voulut essayer d4 faire rentrer la bête. Armé d'un aiguitlon, il se mita sa poursuite et réussit à l'atUiindre

Mais le taureau, excité encore à la vue du M ton dont son maître !e menaçait fonça sur lui tète baissée. Avant que M. Simon ait eu le temps de se jeter à l'écart, l'animal lui plongea ses deux cornes en pleine poitrine, le lança en l'air plusieurs fois et le piétina furieusement

Plusionrs personnes courageuse s'efforçaient en vain de dégager le malheureux. Quand on réussit à écarter le taureau du corps de sa victime, l'Infortuné Simon frisait les membres bri sés, au milieu d'une mare de sang, et avait rendu déjà le dernier soupir

Ce terrible accident a péniblement ému notre population

ÉCHOS ET NOUVELLES

Un service funèbre a été célébré hier dans l'église de la rue Daru, à l'occasion de l'anniversaire de la mort du tsar Alexandre ni

Parmi les nombreux assistants, on remarquait le grand-duc et la grande-duchesse Vladimir les grands-ducs Alexis et Piul; M. Narischkine chargé d'affaires de Russie fe colonel Nicolas représentant le Président de la République

M. Crorâer, représentant M. Deicassé; les membres de l'ambassade, le personnel du oumuussâ rat rutjëe i l'Imposition, etc., etc

Le jour des Morts

Les entrées d'hier dans les cimetières nnt atteint le chiffre de 81.757, ainsi réparties entre les principales nécropoles Père-Laehaise

Montmartre, Montparnasse, 14,000; SaictOued (nouveau), Saint-Ouen (ancien

Ivry-Parisien, Bagneux, Panun, 3,237; Clicby, Bercy, etc

Partout, les visiteurs, en raison peut-être du temps incertain, ont été moins nombreux que les années précédentes

Le aouveau code international des nijmnnx

C'eat à partir du 1" j janvier prochain que s< ra app!iqué le aouveaU cade international des siguaux maritimes. Par exception et trauailoirt meut, le.s aavirua Je coaimercû sans passagers auront un délai d'une aunce pour se wollre au courant du aouvcau code et de son application

En sorte que, le t- janvier i9ü2, il sera applicaMe sans exception

On sait que ce corle remplacera le rode de la marine marchande de qui, avec le développement énorme de ta navigation à vapeur ne suffisait plus à la rapidité d'évolutions des bâtiments modernes. Spécialement, les signaux par combinaison à quatre pavillons, lents et confus, sont supprimés. D'autre part, les signaux desaavctage sont multipliés

A la suite d'une léjoire diminution d s Md.iirei proposée par le directeur général éts usines

Krupp, en Allemagne, un certain nombre <i s ouvriers lésés daus leurs intérêts sa sont nms eu grève dernièrement. L'araire n'a pas eu de suites flcheuses, t'ancien taux des salaires ayant été rétabli, mais elle a attiré l'attention snr ces usines d'Bîsen, actuellement tes pfds grandes dans leur genre qui soient au monde

Sait-on, en effet, que oovrieTa y sont continaellement emplogés, et que les ateliers disposent de l.'ïâi apparnila différent et de 3frt grues pouvant transporter prè6 de tu,uU> ton neaî

Sait-on que 1,1'J5 foyers brûlent jour et nuit quelque tooues de charbon et do coke toutes les vingt-quatrj heures T

Ce n'est pas tout; on compte fi-encYatears de vapeur mettant en mouvement 9'2 marteatrxpil H9 de ISO, 500 USo0, 5,000 kilo et plos

Les onze hauts fourneaux protiuiient. eoo tûimea de fer par jour

Enlla, sans compter l'énergie fournie par les dynamo électriques, 370 machines à vapeur développent, rieu que pour actionner les appareils des ateliers, une puissance de che vaux

Et tout cela, pour fondre des canons et dea projectiles qu'on vendra plue tard auge

Chinois

La tonte charmante Mils 4e B. épouse la vieux ceinte deï

Comment, demande quelqu'un, rr'dn Jim cieuse "nfant a-t-elie pu se laisser en,, ji i- pal ce vieux d.; >rtst âvst itien simple, riposte un monsii ur biea informé. U loi Il promis le divorce

LES DE

D^ns )>i ;>r ohiHa Buaiéro, qm itorUra la date du 4 tu.x, ̃̃.̃.hre, le Prévoyant de l'Avenir organe ofl1 ̃ ) société. n<- i • allusion à Il nation un mimer ciale et n meun doon- ,a rons le comit, Tint. le 31 octobre, W dépôl légal de m- suuila modiUés au tntiuml da c mrae re, la jusUe é paix du iiu itrièmei arron,'li ."Tn r! et à l'enregistrement etn rlmbrei

En rêva bulletin raeDsn ̃! rimne let résultat i il octobre ot élatilit le bf tan socj.i <ibre

Les !le.. i au nombra de l.J83 ave

K7 s. • francs

C'est hier t}u expirait le délai lut- po..r faire parvenir an ministère de llutérieur le prooèverbaux <ies iruîs cents sections qui n'avaient pas enaora donné le résultat du vote du 21 ooW lotora

Le recensement déflaitif sera établi on mati et le résultat complet sera signiuV au oomitfc centra! des Prévoyants, qui a refusé da partici par à r ttc opération de coatrole

Le comité d'études pour la reviaioa We 9ta tuLa de la société a organisé pour Imuii so,ir nns réunion qui s<r tenue t la Taverne nationale

S4, rue de Hivoii

L'oriw du jour, signé par MM. Doulteville, dG

Gruyter et l'oitrat, est aiasi conçu

RésuiUt déliuitif du vote: le çomiU- ntral refuse de se soumettre i la majorité mesures prendre pour sauvegarder lee fonds de la so-t ciéta

Le comilé dissident a déjà prép. 'atutd de la nouvelle société, statuts qui une façon notable de ceux du comiti uiaquils sont établis conformément il 1.. Ivi tfo'lâ sur lessociélés de setiuure mutuels

D'aptes l'article 19, toutsocJéUlro.. :fré avant le 2 novembre 1900, auradn igt années de versements effectifs de Vaoa fixée, soit t franc par mois, quoique uay.tnt pai cinquante ans d Age, à une pension de retraites tl une allocation supplt; provenant des disponibilités des fond de la société: pour lea nouveaux nlh exigera cinquante ans d'âge et vingt aus do versa mcnls i Ifecîifh pour le paiement d,' la pension

La quotité de cette pension, v eux cas

C'est demain dimanche que d.sldents vont pouvoir se oompter, car cet jour de re cette mensuelle :e dm heures du matin 1\ midi chaque soriéUiro est tenu de vtrs. i iiou le montant de xa •Usatien. Le an i centra' 1,' •̃ 1<> liimanche suivant des t1 ̃̃ de l'Avenir

Il • en manière de protestation, let partis .i.is de !.i transformation en société de se cours mutuels s'abstiennent d'opérer leur varsement

Le comité d'études prendra-t-il alors l'initla tive d'un mouvement offensif ou les dtàsidoattv attendront-ils l'assemblée générale ordifiiirequt doit êlre régulièrement tenue le quatrième dfc manche de janvier

On ue sait encore quelles décisions vtmt être prises

Pour terminer, annonçons la mort du vice président du comUe central, M. Debord, qui succombé, hier, à l'hôpital, aux tsuit^ d'uaC opération chirurgicale

Tramways tamponneurs

Hier soir, h cinq heures et il^ms . -Wfmav

Oamb^ltn, le tramway & traction numéro WW de la ligae Romainvili la

République a heurté un de bols

Le mécanicien a été blessé assez rr^vemenl au hra.s droit. L'avant du tramway u la brisé

A six hfurrs et demie, avenue rfo Clichy le tmri-ivivy f3() <I la leine a tauiimiuicon iamtgoa attelé de itaax ch vaux

L'attel.ige rv^nveraé et traîna sur nrrr Iongueur d'environ .Irx mètres, L'avant dit tratuwaj a été fortement détérioré f'.it Paniqua causés par an ^l>t

Un paniqus s'est iser aprè; i >ux heures et df ua omnibus Mattetclai ITMUtto en t>U da use

Une m:uxlia!i<i Je friture ét.il. 'et on droit avait, eo ;( -cvint un client, lai^é tomber aecid itellen>f.nt nM partie do rontunn de sa poêle il frire sur un ctoit qui jouait a trtn edtés

Atteint par la graisse bouill.tutt', l'animal brûla Bais' ̃̃ -ur le marcliopind i'un onv nibus, p is la voiture et là •xécuta une s^rif .•<, toate griffus ieiinnt, s'ao croch.-tnt aux viteoftcota des voyageur t aux coussi- qu'il lacéra, en pouasaat Les uàaulemen

les; nrr^omtes (pif c^'ipif ! l'oninibuf :itJes naesssr tesauU'^i eu criant et en ît déi-tui^et wix aUciaUas do la bête i"i vie; :'i 'Vt\< ̃̃̃̃̃ ̃;lrwîépat le co- '-urr- i'k :̃ ^wwture et, n-uiv; stxji, uu,j i^jci avec le eu. il uiin tttllc rieuse vint sabre en maïa, le gardien ,le la p <lx par bus et put colla U tuer

Cet iuci.kni. avait goupé au mcius trois ccat personnel! aulour de l'omnibus

Pour échapper au Oiihenmar n y ftii<>!f}iic temps, les iiwmrti.. i <îfi M

Bout ininissajre de polie -n'étaient pour tl.'tçe Ams la rue 'hirenloai une 1 nommé Louise Moirt-t. demeu raal avec fou tu^ri, raec ûicieu &tat ru des (jliarbonai<'j"s

Elle déchira que la misère l'avait, pnr:s ée an vei et que, depuis deax Jours, elle et sun muf

=======================================
PAGE 3
=======================================

JL e Pëiit avaient vécu de croûtes de pain trouvées un peu partout

Le magistrat prescrivit une enquête et a'ïnginia à trouver de quoi secourir les infortunes

Mais, sur la plainte du commerçant volé, il dut tout d'abord, envoyer la femme Motret au dépôt

Sur ces entrefaites une seconde plainte lu parvint, concernant un autre vol également commis par la pauvresse, mais avec celte circonstance aggravante qu'il s'agissait, cette foi ,i d'objets divers escroqués à un négociant du voisinage

Une perquisition faite au domicile des époux indigents fit découvrir lesdits objets. Le mari allait être, à son tour, arrêté pour complicité

U ne savait rien des incartades de sa femme inconsciente. En apprenant son envoi au dépôt la prochaine incarcération qu'il devrait subir il n eut plus qu'une pensée en finir avec l'existence en échappant au déshonneur

Et, hier matin, l'infortuné s'asphyxia à l'aide d'un réehaud de charbon, après avoir calteotré son logement

M. Boutineau, mandé en hâte, ne put que procéder aux constatations légales

Un Fou Furieux

Hier soir, vers onze heures, M. Loriet, établi marchand de vins, rue de Clignancourt, se trouvait devant son établissement lorsqu'un indi vidu paraissant âgé d'une quarantaine d'années se précipita sur lui en disant

Venez avec moi au cimetière de Sain'Ouen, nous allons être enterrés ensemble

Le commerçant tenta de se dégager de l'étreinte de l'individu qui le serrait fortement la gorge et qui, à un certain moment s'arma d'ua couteau lame très large

Le fou adressait des menaces terribles à sa victime, quand des gardiens de la paix Intervinrent

Ce n'est qu'avec les plus grandes difficultés que le marchand de vins put être dégagé et l'un des agents fut cruellement mordu au bras droit par le torcené

Ce dernier, qui se nomme Eloi Chariéty, Agé de trente-neof ans, demeurant rue de Beray, a déjà été interné deux fois

Il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaucourt

Drame de l'Ioress

Hier matin, vers une heure et demie, un journatier nommé Henri Calat, âgé de vingt-neuf ans, demeurant à Levallois-Perret, pénétrait étant ivre, dans un débit de vins de l'avenue de

Clichy et se faisait servir coup sur coup ptusieurs consommations

Quand vint le moment de payer, Henri Calat s'y refusa, et furieux, saisit un tabouret avec lequel il se mit en devoir de briser tout ce qui sctrouvaitjasaportee.il brisa notamment une glace et plusieurs appareils d'éclairage

Le marchand de vins, M. Domath. essaya mais en vain, de calmer la fureur du forcené et son garçon, ua jeune homme de vingt ans nomme Arsène btancel, qui lui prêtait mainforte, fut assez grièvement blessé; il reçut deux coups de poinçon, l'un dans le côté droit, l'autre dans la cuisse gauche

Les gardiens de la paix, étant accourus, eurent toutes les peines du monde à maîtriser

J'énergumène, qu'il fallut ligotter pour le conduire au poste de police de la rue Dancourt

Henri Calat a été écroué au dépôt, après avoir subi un interrogatoire de la part de NI. Dupuis commissaire de police du quartier des GrandesCarrières

Quant au garçon marchand de vins, Arsène

Mitncel, il a reçu des soins dans une pharmacie puis sur sa demande il a été reconduit à son domicile w Dans la soirée d'hier, un peintre en bâtiment, Léon Martin, s'est jeté par la fenêtre du logement qu'il occupait au cinquième étage rue Saint-Jacques, Il a été transporté dans un état désespère & l'hôpital Cockin

AUTOUR DE PARIS

Jioulogne-snr-Seine. Hier matin, un jouraalier nommé Pierre Guy, âgé de cinquante ans, demeurant rue des Menus, a été renversé par une voiture de transporta ut a eu les deux jambes écrasées

Le blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Laënnec

Suresnes. Un enfant âgé de six ans

Jules Welmaut demeurant avenue de Rueil, est tombé hier accidentellement dans la Seine

Hetiré aussitôt, il a été trnnsporté chez ses parents dans un état assez grave

Coarberoie. La nuit dernière, M. Maaurié commissaire de police, a arrêté dans un garni de la rue du Chemin-de-Fer, les nommés Gustave Uardouin, âgé do 39 ans Jules Samson

Ssçë deS-S ans; Louis Vandcl, de 23 ans, et les tilles Joséphine Samson, âgée de 20 ans, et

Louise Richard, âgée de 20 ans, se disant brodeuse i Ces malfaiteurs avaient la spécialité de voler les voitures de livraison abandonnées par leurs conducteurs

Asnlères. M. Ernest Moussât, employé de commerce, âgé de trente-deux ans, demeurant

Grande-Rue, qui était rentré hier soir chez lui et avait oublié de fermer le compteur à gaz a été asphyxié pendant son sommet

Ses parents, ne le voyant pas descendre hier matin à l'heure habituelle, ont découvert l'aecident, qui est dû à un robinet laissé ouvert par

Mégarde

Bois-Colombes. Hier matin, à neuf heures, route de Gennevilliers, un garçon maraî cher, Paul Gagnât, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Gennevilliers, a été grièvement blessé au cràue et aux trois quarts enseveli par les décombres d'un mur de clôture qui s'est écroulé subitement

Le malheureux a été retiré dans un état des plus graves

La P laine Saint-Vente. M. D'Homme, commissaire du police,, vient d'ouvrir une enquête sur U disparition inexplicable d'un nommé YvesJules Mlossec, âgé de vingt-huit an" employé chez M. Jules Tierce, maraîcher à flerblay

Miossee, chargé de faire dimanche, à Paris diverses livraison, n'a pas reparu chez son patron et sa voiture a été retrouvée abandonnée avant-hier soir, rue du Bailly, à Saint-Denis

Des premiers renseignements recaeilliapar le le magistrat, il résulte que Miosseo a visite loua les clients et effectué les livraisons, mais sans toutefois toucher d'argent, car il n'avait pas qualité puur encaisser des factures

Enghten. Un ouvrier déménageur nommé

Gruver, au service de M. Motret, 9, Grande-Rue avait abandonné avant-hier soir son attelage à

La Barra

Depuis, on n'a pas retrouvé ses trace?. On craint que le malheureux n'ait été victime d'une agression criminelle

Le Véstnet. La nuit dernière, des malfaiteurs, demeurés inconnus, out pénétré dans la propriété de M. Leclerc, 58, boulevard de l'Est ne 88. Feuilleton du Pbttt Parisikw

GRÀJSD ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PA.RTlB

LES MIETTES DU BONHEUR

IX

Face à Face

Quinze jours plus tard, un après-midi, M. de

Courtial sautait d'un compartiment de première classe sur le quai de la gare de Lyon, à

Paris

U avait lui aussi un congé de convalescence de trois mois

Il espérait bien qu'avant l'expiration de ces trois raeia il serait au loin déjàt chargé ou faisant partie d'une mission militaire dans l'extrème-sud de l'Algérie ou dans le HautCongo

La France avait de grands intérêts à défendre dans ces paya encore sauvages et pres que inconnus

Avec les hautes relations qu'il possédait au ministère dela Guerre, le jeune capitaine ne pouvait guère manquer de réussir dans le projet qu il avait formé

Il espérait aussi sa faire adjoindre parmi le - volontaires de l'escorte 1'énigmatique légionnaire pour lequel il professait définitive ment un réel intérêt

Cet intérêt pourtant s'était légèrement refroidi lors du débarquement à Marseille, après

Xtaductioa et ngrottuctioa interdite actuellement inhabitée, puis après avoir fouillé tous les meubles, itu sont partis en emportant des objets d'art et des bijoux pour une somme importante

Versâmes- Le jeune Gaston Garnier, âgé de quatorze ans, a été renversé hier, rue Neuve ipar une tapissière conduite par un garçon boucher

Grièvement contusionné, le jeune homme a été transporté dans une pharmacie voisine où il a reçu les premiers soins

Le blessé a été ramené ensuite chez ses parente, 43, rue Duptessis

Montrouge. Dans l'après-midi d'hier, un jeune homme nommé Louis Malley, âgé de seize ans, relieur, demeurant 13, rue Bénard, il

Paris, qui faisait des exercices de barre fixe dans les jardin d'un débitant, route d'Orléans, est tombé et s'est mortellement blessk

Relevé aussitôt, le blessé fut transporté à l'hôpital Broussais mais l'infortuné jeune homme mourait avant son arrivée à l'hôpital

MalstkoII. M. Hocquet, comraisaaiee de poliee, en vertu dune commission rogatoire de

Ni. Boueard, juge d'instruction-, a apposé hier les scellés dans l'immeuble servant de maison de retraite, dont le directeur était le nommé Laciiièae

Au cours de cette opération, le magistrat a découvert deux quittances étabtissant que Lacbièze, arrcté pour banqueroute frauduleuse avait loué à Paris, en outre du locat de la rue du

Moulin-des-Prés, un immeuble situé 13, rue

Chauveiot

M. Hocquet a saisi dans cet endroit une quantité considérable d'ohjets, couverts d'argent, bi jonx. montre , tableaux, etc., qui avaient été dérobés par Lachibze àla maison de retraite et à ses pensionnaires

D'antre part, un broeantenr de la rue du

Moulin-des-Prés. a déclaré avoir acheté au directeur de la maisou de Malakoff un magnifiqae mobilier qu'il a payé immédiatement

Quant aox pensionnaires qui étaient restés dans li maison, ils ont tous été dirigés hier sur l'trospice de Nanterre

DEPARTEMENTS

D8 ne COUKUrONDANTS FAÇnqdLUUUn

Vendredi 2 Novembre

Chartr Hier matin, sur la ligne de l'Etat de Paris a Bordeaux, on a relevé, à trois cents mètres de la gare de Ccortalain, le tronc et la tête d'une femme qui avait été décapitée par uu train. Bile a été reconnue pour être la nommée

Duplessis, habitant Anneau. On attribue sa mort il un suicide provoqué par des chagrins intimes

Nogant-la-jlatrou. Un double suicide s'est produit au n 25 de la rue Saint-Hilaire, où habitaient les époux Tonnelier. Hier matin, des voisins les trouvaient pendus dans un étroit cabinet de leur appartement. Avant de se pendre, les époux Tonnelier avaient allumé deux réchauds, mais,.trouvant que la mort ne venait pas assez vite, ils avaient renoncé à ce genre de suicide. Le docteur Coudray déclaré que la mort remontait à une ou deux heures de la nuit

Sur une table se trouvait un papier contenant les dernières volontés des désespérés et expliquant les causes de leur mort. M. Félicien Ton nelier, âgé de trente-sept ans, était ouvrier cantonnier sa femme, née Valentine Poirier, était âgée de trente-six ans

Irjxioh>le Gi iintin.©l

Moulins, 2 novembre

Un crime horrible vient d'être commis à SaintLoup, petite commune du canton de Neuilly-le

Réal. Une ménagère de la localité, Mme veuve

Ravet, âgée de cinquante et un ans, a été trouvée étranglée dans son lit. La pauvre femme, avant d'être tuée, avait subi les derniers outrages

La gendarmerie, avisée, s'est immédiatement transportée sur les lieux, ainsi que le parquet de Moulina, et a procéda à l'arrestation d'un journalier de Saint-Loup, le nommé Armand

Siche, âgé de trente-neuf ans

Cet individu, qui a précédemment comparu devant la cour d'assises de l'Allier pour tentative de meurtre, a été écroué à la prison

Siche nie être l'auteur du crime, mais des charges accablantes pesant sur lui

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Boursy, juge d'instruction, a siRné, hier une ordonnance renvoyant devant le tribunal correctionnel un sieur Lorenz qui, revêtu du costume ecclésiastique, avait, sous les noms de monseigneur Martinelli et cardinal (le Washington, extorqué de l'argent • plusieurs commu nautés religieuses

DROIT AU POLE SUD

S'enfoncer d ans l'Intérieur de la terre, en une sorte de puits d'excursion indéfini, pour aller chercher l'autre hémisphère par ce chemin, est une idée qui a toujours paru jusqu'ici aussi folie que sinistre

Voici cependant <iu'un auteur éminemment Ingénieux, M. Emile Ctiambe, publie sous le titre Droit au Pôle Svd, un livre des plus rcminjuablcs, où ce voyage iiltra-fSuntastique est décrit avec une inteneité de vision étonnante

Droit au P<ile Suit se double en outre d'un roman proprement dit et des plus attachants, où l'on voit bien qu'on peut traverser l'intérieur de la terre sans trop s'ennuyer

Cet ouvrage sensationnel, Illustré A ravir parCh et V. Clériee, commencc à paraître dans le numéro d'aujourd'hui du Journal des Voyages, qui donne aussi pour ses nouveaux lecteurs un résumé de ses deux principales oeuvres en cours de publication

RicAnr i Bleu, de Mayne-Reid, et le Trois-lldU, la TireLire, par U. Leturque

On y trouvera égaicment tes titres de nombreux et magnltlques récita illustrés par nos meilleurs artistes avec 1 indication du moyen de se procurer presque pour rien, ces ravissantes lectures qui rapprochées, formeront un superbe volume bien digne du recueil si pleinement instructif et hautement éducateur quest le Journal des Voyages centimes le numéro hebdomada:re; en vente partout. Abonnements d essai de trois mois, 3 fr

Il, rue Saint-Joseph, Paria. M

BULLETIN DU TRAVAIL

A ROCHEFORT

On maude de Rochefort

Environ cinq cents journaliers des qnais.travaillant pour la maison Lepe, gros négociant en bois à la Cabane Carrée, ont abandonné leur travail. Les grévistes, menacés d'une réduction de salaire, se sont réunis hier à la Bourse du travail où ils ont formé uu bureau provisoire

Une nouvelle réunion aura lieu ce soir pour la constitution d'un bureau définitif

LES GfttVES DE TOULOUSE

La grève des plâtriers est terminée, mais les ouvriers, en reprenant le travail, ont informé les patrons qu'ils représenteraient leurs revendications au mois de mai

La grève des ouvriers boulangers est en voie que le soldat lui avait eu jeté l'adresse de lhotel de France

Ainsi, celui-ei avait menti

Berthiot u'était pas le vrai nom du légionnaire

Pourquoi s'obstinait-il à le cacher

Mais M. de Courtial, après un moment d'humeur, avait murmuré

Bah s'il a commis une faute, Il l'a expiée lui aussi, et durement encore

D'ailleurs, il se promettait de le revoir a

Paris

Il s'efforcerait de percer le voile de myatère dont le soldat s'entourait

A l'arrivée, il se t conduire à l'hôtel Terminus

Il choisit ce nom au hasard parmi ceux des hôtels. Terminus ou un autre. que lui impartait ll dina à table d'hôte, puis sortit

La soirée d'automne était vraiment délicieuse. Il faisait tiède et doux comme au printemps. Des promeneurs, en foule, flânaiùïU par les rues

Cette animation du Paris des beaux soirs atténua un peu le chagrin de lofnejer. Il marcha longtemps, suivit les grands bouleTards jusqu à la place de la République, re vint sur ses pas

Rentré à l'hôtel, il se coucha. La nuit fut pour lui, fort agitée. Le sommeil désertait ses paupières

Dans son cerveau, dea pensées' pénibles s'agitaient

Le lendemain Il allait commencer ses démarches au ministère

Il irait aussi faire une visite aux deux petites sœurs qui l'avaient soigné avec tant de sollicitude

Pu elles U aurait peai-ttre demoaTtûa d'apaisement. Le travail a été repris (tresgue partout

La CBEVE DES BUKUTUBES

On nous télégraphie d'Anvers

Les grivistes se sont de nouveau réunis pour statuer sur la proposition du conseil de l'industrie et du travail demandant la mise à l'es sai, pendant quinze jours, de la journée de neuf heures

Cette proposition a été rejetée. De vives acclamations ont accueilli ce résultat

La continuation de la grève a été décidée immédiatement

De violentes bagarres ont étlaté sur plusieurs points de la ville. La police a dû sabrer les manifestanta. Des grévistes ont été grièvement blessée

Jusqu'à présent, cinq maisons ont adopté la journée de huit heures. On est persuadé que la grève générale va être de nouveau l. oclamée

LES LJVRES

Revue blanche da fnovrmore, François de Nton a Morte irritée, roman !i" partie). Uon Toistol

Illusion religieuse. Homam Coolus, lmpas ff des

Hâtons, nouvelle. Yan-Fou-U, Quand j étais enfant tn Chine. X. Nouvelles conversations avec

Kckermaiin. –Charles Saunier, Petite gazette d'art veillans, Discoursde rentrée. Paul Louis, leiQeo iioas anglaises. André tiide, Michel Aruauld, les

Livres. Le numéro 1 fr. fr. France et 25 fr. étranger par an: li fr. France et 13 fr. étranger pour six mois. Rédartion et administration 23, boulevard des ItaJiens, Paris

VIOLENTS INCENDIES

De moi correspondante particulier

Ghambéry, 2 novembre

Un violent incendie a éclaté dans la nuit de mardi,vers onze heures, au hameau de Granier commune de La Tuile, dans l'arrondissement de

Chambéry

Cinq maisons, Occupées par sept ménages ont ont été détruites. On ne signale pas d'accident de personnes, mais les dégâts sont très importants

Il parait résulter de l'enquête qui a été ouverte aussitôt, que la sinistre serait dû à la mal veillance

Annecy, 2 novembre

Le feu a éclaté, dans la nuit de mardi à mercredi, au hameau de Cervonnex, commune de

Foigères, To-jt un groupe de maisons a été la proie des flammes

Aussitôt l'alarme donnée et avant même l'arrivée du moindre secours, cinq maisons conti gües, appartenant à MM. Louis et Félix Vuarier

Edouard Pénard, Charles Hoffmann et Auguste

Soudan, se sont successivement embrasées

L'intensité des nammes était telle due les habitants des trois premières maisons incendiées, à peine vêtues, n'ont d6 leur salut qu'à une fuite précipitée par les fenêtres. Plusienrs compagnies de pompiers, arrivées en toute hàte ont dd se borner à préserver les maisons voiPresque tous les mobiliers, les récoltes et une grande quantité de vin en cave ont été perdus deux vaches et d'autres bestiaux sont restés dans les flammes

Les causes du sinistre sont inconnues. Les pertes sont fort importantes

SECCOTME irai

Le Musée t lire de Triomphe

Tous les Parisiens, quand ils se rendent au

Bois de Boulogne, gotitcnt volontiers l'effet superbe que produit, au ceutre de la vaste place bien dessinée od se dresse sa masse imposante l'Arc de Triomphe de l'Etoile. A l'extrémité de cette incomparable promenade des Champs-Elysées, avec les larges avenues plantées d arbres qui rayonnent de tous côtés, le glorieux monument dans son cadre unique au monde, semble bien fait pour retenir l'admiration. Il s'est bien rencontre des critiques que l'on peu t juger sévèrcs pour trouver a reprendre à son archi tecture

Le monument dont, au lendemain de la bataitle d'Austerlitz les architectes Chagrin et

Raymond, au mois de février 1806, arrêtaient le plan définitif, peut n'être pas sans défaut au regard des règles strictes de l'art. Quelques dé tails sont contestables. Mais la magnificence grandiose des proportions, les sculptures admirabtes qui décorent la base, par dessus tout les souvenirs évoqués par cette masso de pierre édifiée en l'honneur des années françaiaes victorieuses, tout contribue à en faire un édifice in comparable, un symbole indissolublement lié aux plus nobles pages de l'histoire de Paris et de la Pranee entière

En cette année d'Exposition, l'Arc de Triomphe, complètemenf restauré, s'est entin débar rassé de ce lacis d'échafaudages qui, depuis si langtemps, nous cachait ses lignes majestueuses. Dans toute sa gloire, ilapparaît maintenant aux milliers de visiteurs accourus de toutes les contrées du monde. Il n'est pas un hOte da la capitale qui se soit cru disFensé de faire l'ascension de la plate-forme, tant pour jouir du pano rama magnifique qu'on y découvre que pour entrer en commnnmn plus étroite avec ces pierres glorieuses entre toutes. Les Allemands sur tout qui. pour tout ce qui touche à la grande épopée militaire du début du dix-neuvième siècte, ont à cette heure un véritable culte, les AI lemands ont été assidus à ce pèlerinage, et les visiteurs venus de l'autre côté du Rhin l'ont de beaucoup emporté snr tous les autres -sur les

Français eux-raêmes et par leur nombre et par leur empressaient

Mais voici qu'il est maintenant question d'ten projet qui ajouterait encore à l'intérêt historique du vieux monument, tout en respectant son earnetère militaire et national. C'est un humble un modeste, le gardien de l'Arc de Triomphe lui-même, le sergent Hoir, uu héroïque vétéran de la guerre de ÏJTO qui l'a conçu et qui, simplement, cherche à y intéresser tous ceux dont l'influence pourrait en hâter la réalisation. Le sergent Hofl a le culte fervent du monument dout la garde lui est confiée. Aussi careise-t-il depuis longtemps l'idée de faire de l'Arc de

Triomphe qui, jusqu'ici, n'évoquait que la gloire de nos armées en des temps déjà lointains l'édifice commémoratif qui rappellerait aux jeunes générations, trop volontiers oublieuses' de ces dures leçons, tw souvenirs de l'année terrible et les actes d'héroïsme qu'elle asnscites dans les rail des défendeurs de la patrie envahie. Il voudrait y constituer un musée de la défense nationale et du siège de Paris. En quel endroit cette collection dont l'intérêt n'est pas contestable, pourrait-elle être mieux placée

L'idée semble donc bonne. Au point de vue pratique, ce qui est à considérer, elle apparaît d'une exécution facile. La place nécessaire est toute trouvée dans le monument pour les salles du futur musée. Les visiteurs qui ont gravi les de Jeannineu. par elles peut-être il apprendrait où était son enfant

Son enfant dont son Imagination souvent à présent lui montrait l'image

Image charmante. vision adorable

Comme il devait être mignon

Comme ses baisers, cemme ses caresses l'eussent transporté s'il avait pu les connaître jamais

Il savait que l'établissement auquel elles appartenaient était situé dans la rue d'Assas

Il le trouverait facilement

Il s'endormit très tard dans la nuit d'un sommeil d'angoisse lourd, fiévreux. hanté de cauchemars

D'une église, il voyait sortir celle qu'il n'avait pas cessé, qu'il ne cesserait jamais d'ai mer. Elle était appuyée au bras du jeune docteur dont le visage rayonnait de bonheur et d'extase

Puis la vision s'effaça. Alors il aperçut, confusément, étendu sur un petitlit blanc, un en fant, le visage d'une pâleur de cire et les yeux clos. Il était mort. la tête du lit était une croix et sur cette croix un seul mot gravé

Armand

Il se réveilla courbaturé, les membres brisés. Unir tueur froide lui enveloppait tout le corps d'un manteau de glace. Il claquait des dents

Il se leva en hlte, le cerveau brouillé

N'allait-il pas devenir fou ? Un instant il eut peur, puis il haussa les épaules

Bail après tout, il ne souffrirait plus

Puisque la mort ne voulait pas de lui, la folie ne lui semblait pas trop redoutable

Ce serait dans son cerveau un peu d'apaistment. une sorte de repos

Quand il descendit, il passa dans le salon de l'hôtel et demanda le Tout-Paria qu'il examina marches de l'tiroit escalier qui mène à la plataforme ont tous, en passant, remarqué la salle immense auprès de laqueîle passe, près du sommet, i'escaiier. Une suite salle toute semblable s'étendant comme eûlle-ci sur toute la profondeur de l'édifice, occupe l'autre coté auquel la publie n'a point accès. Depuis l'aetiùvciuent Je la construction, ces salles, qui, sur le pian Pri mitif, n'avaient d'autre utilité que d alléger éuorme poids de cet entablement colossal, sont toujohrs restées ? -.tans emploi

Au hasard des ca;conaUuceâ on a remisé, depuis le début du siècle, une quantité de débris mformes planchers, madriers, matériaux de rebut, qui las encombrent aujourd'hui et empê chent d'apprécier au Juste ieürs dimensions réellts. Il serait aisé de les déblayer. A peu de frais on pourrait les aménager en vue du nouvel usage que l'on attendrait d'elles

Kemiseaà neuf, sobrement ornées de quelques peintures, éciairtes comme elles le sont par its largos fenêtre,; perçues de chaque cote au-dessous du comble de l'édifice, feuêlreaqui, à cette hauteur, vues d'en bas, semblent étroites, nais qui sont ea rëatité des baie immenses par où la lumière entre à Sots. ces belits salies offriraient, pour une somme insignifiante, un em placement des plus favorables

Pour en rendre l'accès facile la futile, au lieu de l'unique escalier devenu insuffisant même aujourd nui, il y aurait à établir ua asceascur commode et pratique dan un des pieds droits ce qui n'offre aucune difficulté, car la plaoe ne

Tel est, dans ses grandes lignes, la projet du sergent Hofl et dont le brave serviteur, avant que de prendre sa retraite de ses fonctions voudrait voir commencer la réalisation. Et son rêve est peut-être bien prêt de prendre corps

Déjà il a su faire accepter sa conception par de hautes personnalités du monde politique et militaire. Le grand peintre militaire Edouard De taille s'y est vivement intéressé et lui a assuré l'appui de son influence. L'Etat ne saurait refuser l'autorisation nécessaire à un sernWabie pro

Jet qui ne ferait que raviver l'intérêt que lapopulati on de Paris porte à un de ws plus nobles

Aussi, dès que l'Exposition aura fermé ses portes, un comité va SI'! former qui aura pour mission de chercher les moyens les plus pratiques d'arriver à la solution désirée. Ces préli minaires indispensables établis, il s'agira de recueillir les dons sur lesquels on compte pour constituer un premier fonds de collections. Armes, uniformes, gravures, dessins, tableaux, piè ces oflicielles, souvenirs de toute espèce afflueront. Le temps de la dernière guerre n'est pas encore assez éloigné de nous pour qu'une foule de survivants de cette époque n'aient encore conservé maints objets intéressants dont ils se déferont volontiers en tavear du ttrusée. Le succès du Musée de l'Armée, à peine installé depuis quelques années et déjà. si riche en pré cisux souvenirs historiques on est un sûr garant

Les dons de toute sorte ne manqueront pas et il ne faudra pas grand temps avant de pouvoir en établir de riches séries. Quant au sucees qu'un pareil musée doit avoir auprès de ta population parisienne, il ne saurait être douteux. La Ville de Paris, pendant l'année terrible, par la noble résistance qu'elle opposa aux envahisseurs, par les sanglants combats livrés sous ses murs, par les souffrances héroïquement supportées de ce long siège, a pris à la défense nationale une part trop préponderante et trop bellepour se désintéresser maintenant de ce qui lai rappellerait cette page de son histoire

Hier encore, en conférant à la capitale le droit de faire figurer la croix de la Légion d'honneur sur de ses armes, le gouvernement commémorait l s glorieuses tristesses de ces jours d'autrefois. Il serait bon que le musée de l'Arc de Triomphe, bientôt couslitué et ouvert à la foule, en offrlt un souvenir sensible aux jeunes générations qui ne les oat pas connus

Si vous avez les digastiona pénibles, lourtieurt somnolence, congeetions après les repas, prenez les Piiules Suisses et vous serez soulagé. i fr

LES COURSES

IVEUILLY-LliVALLOIS

Aujourd'hui samedi d 1 Se

PRONOSTICS

Prix p'Asmftwîs. Au trot monté, 2,000 francs mètres. Qumta, Quittota

Prix DE\ Pelousk. Au trot monté francs, mètres. Stoppe fa Mèche, Silvia

PRIX DE ConNULiEn. Au trot monté, 10,tiX francs 3,2oU mètres. Tant Mteuz, Tutipe (de la

Brosse

PRIX nE Neuiixy. An trot attelé, 3,000 francs mètres. Triton, Bonheur

PRIX DE Coorbevoib. Au trot monté francs, 3,200 mètres, Tresses, TUania

VL\CE!VXES

Résultats du vendredi novembre

Malgré les menaces du temps, l'assistance était nombreuse àVincennes, presque autant toutes proportions gardées, que les chevaux qui se sont présentés dans les cinq courses inscrites au programme

Les favoris du moment, qui, à l'exception de

Pranco-Russe, n'étaient pas ceux de la presse, se sont bien comportés

Franco-Russe, Léua, Doris II et Monsieur Piperlin étaient les chevaux les plus pris et ont gagné chacun leur course

Comme outsider, il n'y a en que Voltigeur Il battant un autre outsider, Amoureuse

Toutes les eonrses ont été gagnées facilement sauf le handicap final, où Kingalic, qui avait mené pendant tout le parcours, n'a été battu que d'une tête par Monsieur Pipeilia, qui aurait peut-être pu gagner de plus loia

PRIx Dg Mariowy. 3 ans et an-dessus francs, mètres Franco-Hussei à M. J. de Brûmood (Collier); 2' Jalap (French

Gampina (Bowen

Non places Palikare, Gluten, Brille

Partout, King ofSiam, Citoyen, Bienveuu Il

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix DE Montreuil. 2 ans, francs mètres. 1- Lena II, au duc de Gramont

C. Sloau) 2' Lionne (J. \Vatkins) 3' Quartier

Mestre (A. Ghilds

Non placés Songe Creux, Artaban, Préambule, Pleine Eau, Manette, Mousserone

Gagne d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix de Charenton. 2 ans, francs mètres. Voltigeur it, à M. Cailiaolt

T. La.ne); 2 Amoureuse (G. Stern); 3 Fitz MoNon placés Brassac, Yella, Capucine, Lo caada

Gagné de deux locgtienrs et demie, nne longueur et demie du deuxième au troisième

Prix DES Mi.mimes. 2 ans, 2,<Jo0 francs

Tout de suite il découvrit l'adresse du docteur Lipray, boulevard Rochechouart

Devait-il s'y rendre

Pas avant d'être allé trouver les deux religieuses

Il se fit conduire rue d'Assas

Le fiacre dans lequel il monta le transporta rapidement

Vingt minutes plus tard, M. de Courtial ayant demandé à parler à sœur Thérésa et à sœur Honorine, était introduit dans le parloir

Ce fut là que les deux religieuses vinrent le rejoindre presque aussitôt, toutes surprises de sa visite

Vous, monsieur de Courtial. Ici. à

Paris

Il sourit tristement

Oui, moi, mes bonnes soeurs. mais rassurez-vous. Je ne viens pas pour être un empêchement au sacrifice que mademoiselle

Jeannine a résolu de faire. Que oa vœu s'accoaipiisse

Toute pensée mauvaise désormais est éloignée de moi

Depuis quand êtes-vous de retour, capiJ'ai débarqué à Marseille, il y a quinze

Jours. Hier soir seulement, je suis arrivé à

Paris. Ma première visite, vous le voyez, est pour vous

Vous êtes bien aimable et nous vous remercions

Elles essayaient de sourire, mais sous la cornette blanche leur visage gardait un reflet d'inquiétude

Sœur Thérésa ayant désigné une chaise à l'officier, celui-ci s'assit. Les deux Meurs prtrent place en face de lui

Soeur H aoriae demanda mètres. i" Dorùil, à M. Camille Blase (Q

Slern;; 2' floaurûise (A. Clou t); 3 Yiixina il

Nou plaaés Porte Veine, Orange, Incomplet

Frimaire, Alaska il, Tournure, Récente, JCimakonra, Trajaoe, Boussole, Annette, La Franoe

HoUer, Kanchonnelte Il, Tarifa, Glocielto U, MadaKoscar Il

Gagna d'une longueur et demie, deux Iongueurs dû deuxième au troisième

Hamdigap o'Automne 3 ans et as-dessus francs, 3,6uO mètres.- t" hi, Pip'Hm, a

M. R. de Sedan (A. Gnilds) 2 Kingoiic tPurkiss) Kée UrgèU iB->wea

Mon placés. Maestro, lA Pirêe, MuUouQe

Gagné d'une lètô, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUIL

CHEVAUX f0 ff 5 1 CBSYACX & jj

Fr .-Russe. G 33 ti M VoMiwurlIP n

PU.. Ainouivus P

Jalap P i Doris H.. G

Ounpina.. P 15 7 SÔ P

Léoall r, 35 a HousroiseP 1S iî

P U 50 S M Vitrine. P 50 M

Lionne f> SI 30 S0 U. PiperlinG 46 5o

OuartierM'P P S S

Voltifc-eurlIG 141 50 57 Kingalic. P

LA TEMPÉRATURE

Samedi 1 novemhrv, W tour de tannée, 4im jour de l'automne. Stint fTitbert i evtr du sottit a s h il, coucher k. Si. lever di la lune àtk.SS, eouektr àt

Brusque changement de temps nier il a plu P odrmt la majeure partie de la nuit et da la matinée de fines avmses sont tombées l'après-midi

Le baromètre est généralement élevé en Europe un minimum principal e trouve au n rd-ouest de rEooâst; fîfil m ,m). Des dépressions relative couvrent le nord de la France et la Belgique ainsi qua le po'fe de fi, >.ies

Le vent est modéré ou asaez fort d'entre ouest et nord sur la Manche, 11 est faible sur nos autre côtes

Des pluies sont signalées sur le nord et l'ouest du continent; en France, on a recueilli 14 mm d'eau à Cherbourg, 12 A Besaacoa, 5 Paris, 4 à Mante

La température s'ab nsse lentement car nos réliter matin, le thermomètre marquait –3 à flermau&udt, il à Faris, 15 â Perpignan et 4 MoOn notait au Puy de Dôme et au Venteux au Pic du Midi

En Frnnce, un temps doux et à ondées est encore probable sur ta moitié nord

Situation particulière aux porte français la mer est houleuse sur la Muucbe et l'Océan, batte eu

Provence

Variations atmosphériques du 2 novembre, à l'bfttel du hetil tttrtfien

MEURES BAROMKTR THERMOMIÎTRE

A 8 il. matin :S2 -r- tf uMtaasua de

Midi il. soir -/63 •'̃ 1P

Minuit Tt&'lm

NA VIOATTON FLUVIALE. uovembee, 7 hettres du matin

IUiîte-Seiwe. Pont de fine, à Mont r >au, t écluse de Varetnnes, s-13 pont de Melun, S"Ti pont de Corbeii, i"f 9 ..cluse de i'ort-à-1' Anglais, 2-8S

Mabnk. Eciuue dn i'umi res, écluse de Clialifsrt, 2 20 ̃. ('-cluse de Oiarentoa, i'H pont de laToni" --j; pont Royal. écluse de Sure.snes, ̃ de Bezons, 3-37; pont de

Mantes, a-iO; vféricourt. Ml

BULLETIN FINANCIER

La facilité avec laquelle s'opère la liquidation rerionne du couraga au parti de la hausse qui aujourd'hui, reprcnd avec succès l'offensive les que!ques valeurs qui, comme nos rentes et l'Italien, avaientdéjà montré une grande fermeté aux plus mauvaij moments des dernières semaines partent décidément de l'avant sur d'autres points, plus fortement attaqué!, comme le compartiment des entreprises Je traction, on com mence à regagner du terrain. Seules les valeurs espagnoles restent hésitantes, les troubles suscité par les Carlistes et ta fanasse des bourses de Madrid et de Barcelone arrêtant toute tentative de reprise

Le 3 0/O, très actif, passe de 100 t5 iL gagnant ainsi 0 t5 de. plus que le report

Vive avanca de l'Italien, oui se traitait avanthier a 94 70 Hn courant etetature aujourd'hui il

L'Extérieure oscilla entre C6 50 et 66 95 pour finir au plus haut

Les établissements de crédit gagnent tous quelques points, la Banque do Paris à 1082, le

Lyonnais a 1088, les Comptoir d'Escompte à

La Raffinerie S;\y est très activement échangée entre 1275 et 1278; la Compagnie Urbaine u'Actjtylcne conserve toute sa fermeté à

Le Métropolitain paase de 525 à 530, la Traction de à la Thomson-Houston de 1254 à lt

Le Rio, à 1480, se borne à conserver son cours précédent

Les transactions sont restreintes sur les valeurs siut-afrii-aincg, dont la cote n'enregistre aucune variation intéressante

COURS DE CLÛTURB

Turc D

Italien

Extérieure 66 95 f Rio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI 2 NOVEMBRE

BROBUTTE DE LTECPOSlTlUfl

De S d 5 heurtt

Concerts Emile Bourgeois

Champ-de- Mars. Kiosque n

Auuer. la Danubienne, L. iiisen. Fête paysanne

Smith. Morrno, r,. salz.Hlo. Fantaisie-Ballet, A

Fichier. I.n.<- <lc viliara, Maillard. Rèver,e pour vi, igtiemn Ballet du Mage

Masseaet. ic-sse, Liguer i heures //f

Dernier concertFAYFARE DU KnEMUR

Section russe au Trocadéro i'RtMlliltE PAUTlE

Ouverture de ta Vie pour le Tsar, GUnka. Feu et

Flammes, Nemrcdow. Fantaisie sur la Walkyrie

SeUiel. Air de R,-ttmir, Glinka. Fanfares et prière de Loheugrui, Wagner

OEUXtKME PAnTTE

Ouverture de Robespierre, Utolff. Vatee-Faotaisie. Glinka. Marche funèbre, Chopin. Fautal si.- mur Aida, Zibart Finale de la Vie pour le Tsar

Glinka

FÊTES DES ENVIRONS DE PANS

DU DIMANCHE 4 NOVEMBRE

Conri <-vole (tramwnvs, Place, de l'Etoile t SalntGermain). Fête foraine, attractions diverse , che vaux de bois, tir la carabine, balançoire , bal

Dix-huitirme arrouiiisoemeat. Fête foraine au pro6t de la caissa dao écules, boulevards Clichy et

HochecUooart

Et vous comptez demeurer longtemps dans la capitale f

Il secoua la tête. Puis, tristement

Non. Vous pensez bien que j'ai hâte de m éloigner. Car chaque heure, ici, est une heure de torture. Si j'y suis venu, c'est afin de me faire attacher à quelque mission africaine. Les sollicitations. par lettre, sont peu écoutées. Puis, j'ai encore un autre but

Il s'arrêta un instant

On voyait qu'il faisait appel à toute ton énergie pour paraître calme

Les doux relipieusee se regardèrent

Et comme M. de Courtial se taisait

Et ce but, monsieur? demanda soeur

Thérésa

L'officier baissa la voix pour dire

Avant de repartir, à tout jamais cette fois j'espète, je me suis juré que je verrais mon entant. et que j'emporterais un baiser de lui

Il avait prononce ces derniers mots comme dans un souffle, lis s'arrêtaient presque dans sa gorge, affreusement contractée

Les deux sœur déviaient ies tortures qu'U endurait

Il reprit

Mais c'est en secret mie je veux le voir

Il ne faut pas que jea&nioe puitse deviner ma présence

Comment ferez-vous

Je ne sais pas encore. Le hasard peutêtre me servira

Il demanda

Pernlettez-moi une question, mes murs

Jeanaiue vous a-t-elle quittées

Les religieuses se regarderont encore une fois. Devaicnt-elks oui ou noa répondre à cette question

Ce fut Meut TLcrtsa qui la première M dDEMANDEZ AU VOISIN

Telle est la la plus simple et m même temps la plus Icwiqoe à faire lorsqat parlant des Pilules Pink on veut.. reedr compte da levr efn v it . C'est le voisin quirenaeigaera de la façon la plus déaintérsaaéa, oar i mcoatara cutjuil vu, ce ijti'il a contrôlé et on que personne ne peut tnelLre en doulti. Car le vii.- '[)de. c'est tous ceux qui vo veut près de \'tins, Il voua dm Huo tenu j':i> habitant la maison la plu? proche de la sienne, malade depuis longtemps soit J anémie, de chlorose, dû neurasthé nie, de ma.ls.die d'estomac, d'intestins, soit de rhumatismes et de sciatique a été radicalement guérie par l'emploi des Pilules Pink. H voutj dira que ce maJade qui vaét l g<uig (iauvre l'a enrichi par ces Pilutes, M ette jeune lîlte anémiée rteinns quoique temps, recouvré lu santé par elles. Cest par le voisin que feeau coup scrout convaiuoiM de leur vertu r^noratru-a et cumtivtj et a'wt mer sua •iJinnay lions que ceux, qui eouOniBt en feront U£#g y

Qae ce soit à la ville, que et soit à la campagnol le voisin sera le conseiller et le véritable amL

Il affirmera l'authenticité des lettres deritea à et sujet, qui, oommc la suivante attestent des guft risons

Madame Emilie Burlet hisrtltutrice à Chute lanntte de Sajut-Martiu-d'Ealrounaer (Alpes-Mari u m ea) écrit

Depuis l'Age de quinze ans, surmanliae par le travail intellectuel, j'étais minée par l'anémie

Les forces m'avaient complètement abandonnée mes et inea ganrives étaient blêmes, mon teint Jaune, mes yeux étaient cernés. Vertiges hounfonnf trn .nts, patpitationa dn cœur, poiul de côté me torfuraient sans roUche. Plusieurs personnes voisine qui avaient employé aveo suwèa lea Pitulea Pink m'en parièrent et m'engagèrent à les employer, ce que je Je suit aujourd'hui complètement rétabhe. Belles eou leurs, ga;eté force et sommeil sont revenue. J suis plus vaillante que jamtiy. Ma sœnr Agée do peine ans était aussi tras anémique; elle a sur mon conseil suivi le traitement et a été guéria par les

Pilules Pink

Tous les voisins de Mme. Burlot pourront cor roborer li"if its ci -dessus des Pilules Pink qui, par son intermédiaire trouveront un accès facile près de tous les me lades. Ces Pllul n sont en vente .iapi toutes les pharmacies et au Dépôt prineipal Uablin. 3, oit

Trévise Paris. Trois franos cinquanta la feotte et dix-sept francs cinquante par 6 Boltos contre mandat-poste

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cest demain dimanche, t deux heures prennes an gymnase municipal Voltttre, rue Japy que lim,portante société de tir. de gymnasUque et dln tru<:tion milituire les Touristes donnera tra errande tête militaire annnsUe, sous la présidence da le vice-arniral Btenalme, chef ci'éiat-m&Jor général de la marine

ANEMIE

MpmJ ïadioalb tN 20 JOURS

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche t

Comédie-Françaiae (théâtre Sarah-Bernbardt

Le Demi Monde

Opéra-Comique. Le Chalet, £aluni, 'j

Odéon, Vaudeville, Gymnaae, Nouveautés, Pm lais-Roysl, théâtre Antoine, Ambigu, Renai anoe

Athénée, Cluny, Déjazat, m&met spectacle que la soir

Nouveau-Théâtre. l" ooncert Lamouruux, dirigé par M. Chevillard. Ouverture de Léonoreù n' 3 (Beethoven). Concerto pour piano, op

Brahms), par M. Diémer. Le Chêne et le Roseau (Chevillard). 3' acte du Crépuscule det dieux (R. Wagner

Chitctet. 3' concert Colonne. Festival

Saint-Saéns Marche du aynode de Henry VllfJ concerto pour piano, par M. Lucien Wurmc ter. 2 symphonie en ta mineur (op audition de la Suit, paroi de M. Audigier. Concerto en si mineur pour violon, par M. Ytaye. -m

La Jeunesse d'Hcrdue

Ce soir, au théâtre des Bouffes-Parisiens, pre mière représentation de La darda, vaudeville-a opérette en quatre actee de M. Alfred Deülia, musique de M. Georges Frageroila

A ! Opér -Comique M. Albert Carré a entend la Fille de Tabarin, l'oeuvre nouvelles de MM. Viotorien Sardou et Paul Ferrier

La musique est de M. Gabriel Pierné

Le rôle de Tabarin sera cooilc à l'exccllont artiste

Fugire

Mais, auparavant, nous auront d'abord la reprise de la Basoche,, de M. André Messager, et la prer mièN rfiiéijijUtooa da William Uateliff, les drtmo lyrique de M. Xavier leroux

A la Comédi -Françajse, on commencer di

Vous venez de nous dire que toute pensée mauvaise était éloignée de vous. Nous avons foi en votre parole

Maô>moi<Wle Jeamtine D ns a quittées en effet le lendemain même de notre arrivéa

Paris

Et elle est allée.- vous savez où, n'est-ce pas ? chercher son enfant

Oui, monsieur

Elle a rem. le docteur Llpray. sans doute n passa machinalement une de ses mains sur son front où de la sueur, en Que gouttelettes apparaissait

Il ajouta

Son vœu. peut-être Ta-t-eHe dé^ ac compli

Sœur Thérésa, vive-ont, comme heurettse de lui donner enfin une bonne réponse, répondit

Pas encore Elle babils seul avec son enfant

Elle acheva

Mais elle est prête i faire son devoir si

Dieu l'exige. Elle s'est résignée cooune v us devez vous résigner, monsieur

Ne le suis-je pas ? Hait comme c'est dnt comme c'eat affreux oui. mais neus veux le répétons encore. il ne faut jamais désespérer

Les desseins de Di u sont iinpéu6trableo li leva la tète

Que disait-Hle

La religieuse comprit qu'elle ne devait pat lui donner trop d'espoir, si cet espoir ne pouvait se réaliser

Cependant elie ajouta

Je ne puis vou en dire davantage

Hou veUkuê, sur Honorine et moi. Sou

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le T>eU€ Par^iec ttandi prochain lea premières études de la Mardtre

JU drame en cinq actes, en prose, d'Honoré de

IBsizac, dont tout avons donné la distribution

M. Colonne donnera dimanche prochain, au théâtre du Chtteiet, une audition unique du beau programme consacré aux oeuvres du maître

Saint-Saëns, l'un des interprètes, l'éminent violodùste Ysaye, ayant d'autres engagements pour le dimanche suivant r A Namur, en ce moment, foute compacte au CaIlino, en raison des fêtes splendides auxquelles assistent chaque jour un grand nombre de célétbrite

CONCERT ZT DIVERTISSEMENT

Rappelons que le programme de la matinée fit demain aux Folies-Bergère comptera toutes les attractions du soir v • En cinq mois, l'Olympia vient d'encaisser la fankstique de francs! N'est-ce l'indice certain de la prospérité de plus en pins florissante de ce luxueux music-hall

Ajoutons que le programme de la matinée de démina comprendra tous les numéros nouveaux idont l'apparition a produit un effet considérable hainsi que Liane de Pougy et Jane Thylda dans Viateau, et Little Tien

Un long éclat de rire, qui commence avec

Sulbac dans ses créations d'une fantaisie bouffonne irrésistible, qui se continue avec Polio, dont les nouvelles chansons mettent en valeur la profonde vérité de son observation comique, et qui se terMOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour recounaitre que c'est

Par l'eau que se communiquent la plupart es maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi jta srippfî et l'influenza. L'eau contient une

Infinité d'animalcules que l'on appelle mi(crobes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. Do là, une au est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quaud on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré'taution que l'un fera bien de prendre aussi pendant. les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et fies agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y verjaer un peu de Goudron de Guyot. Le goudron st un antiseptique au premier chef. Il tue graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il fend donc saine et salutaire l'eau que nous buvous et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a téusai à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom

Ljle Goudron de Guyot, une liqueur très convc trée de goudron qui permet de préparer raastantanémtBt, au moment du besoin, une ueau de goudron très limpide et très efficace kPour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume y&e prendre à ses repas, et on obtient ainsi jane boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et les maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue ales mauvais microbes, causes de toutes nos vuladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit

AU lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezoas, c'est par Intérêt. Il est absolument

Jécessaire, pour vous préserver des maladies

Ipidémiques et pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un piu maritime spé'cifU, croissant on Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efHcace que tous les autres produits jamalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez étiquette; celle du véritable Goudron de

Jjuyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature en lroù couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Pria du Goudron Guyot 2 francs le flacon y– L'usage du Goudron Guyot revient à eentimes par jour et préserve de toute épidémie

Œ PORTEFEUILLE FRANÇAIS mk m I wtV ̃ ̃ Vhtv un nota A l>essai omtuitement suit dehanqc a2 Rue i^tatta. S2 PARIS. I ininugxdtrwu. dmm par AXM

Tons beaucoup prié pour vous. Un miracle eut se produire

Vous allez nous promettre d'être raisonnable. pendant quelques jours. de ne jpts chercher à revoir mademoiselle Jeanbine

Revenez bientôt ici, dès que cela vous jsera possible. Peut-être pourrons-nous vous dire des choses consolantes

En tout cas, n'oubliez point que nous

Bous prenons part à votre affliction toutes les souffrances

Elle se levait. Sœur Honorine l'imita

Une cloche venait de sonner

C'était l'heure de la prière à la chapelle

Ces ombres glissèrent sans bruit sur les vitres

Pierre s'était mis debout lui aussi

Adieu, mes sœurs, murmura-t-il

Non pas adieu, au revoir. Et courage monsieur

Elles reconduisirent le visiteur, le saluèrent une dernière fois

Il sortit

De méme que là-bas, à Madagascar, soeur

Th6rèsa avait prononcé des paroles énipnatiques dont il cherchait vainement à pénétrer le sens

Ce n'étaient pas des paroles de banale consolation

Non. Elles semblaient renfermer autre chose

Mais quoi?. Que pouvait-il espérer

Encore quelques jours sans doute et l'irréparable serait i jamais consommé

Jeannine serait t épouse d'un autre

Tout en réfléchissant, il descendait la rue a'Asau pied l'hôtel Termiau , déjeuna I mme avec Madame s'enchaîne, une parodie d'une cocasserie qui dériderait les plus moroses, tel est le résumé du programme de la Scala, qui est un des établissements de Paris où l'on s amuse le plus vi. La revue bien parisienne de de Cottens et A. Véty, I' a d' la fernnte atteindra de main en matinée sa représentation sans que son triple succès d'auteurs, de mise en scène et d'interprétation semble diminuer, au contraire

A signaler, la brillante rentrée du comique Jacquet, plus type et plus pince-sans-rire que jamais w . Le troisième championnat du monde de luttes commencera à se disputer mardi prochain

Comme les années précédentes, c'est au Casino de

Paris qu'aura lieu cette épreuve sensationnelle pour laquelle soixante-quatre lutteurs ont été admis dans la catégorie des poids légers. Dans celle des poids lourds, le nombre des engagés est de quarante-huit, et la liste n'est pas close. Les lutteurs qui se disputeront les 10,000 francs de prix sont reputés les meilleurs du monde entier et les rencontres promettent d'être intéressantes w . Mlle Camille Ober, après une brillante tournée à l'étranger, effectuait hier au soir sa rentrée à l'Eldorado, dans un numéro à transformations qui lui valut de légitimes applaudissements

Ce soir, première de Ce que disent lu trompettes, scènes cinématographiées de la vie militaire accompagnées de chant par le ténor de Villiers et

Mlle Berka

Au cirque Medrano, aujourd'hui, matinée avec le même programme que le soir w . Ce soir, au Moulin-Rouge, grande redoute

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous nuui ro on peut, en tirant un 3™" registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. Ce.it un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufftets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande denickel ttavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,2 chœurs à son d'orpuc

C'est un grand et solide instrument de concert. !\ouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est Eratuite. Par suite de l'énorme vente. il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fa. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuil et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrude. (Allemagne en achetant aux cours dont la valeur intrinsèque, même en cas de liquidation, est de 40 à 50 fr.– Dem.NoUCamt, 9, r. Bleue yriN^2QJTO7j vr^Si'S'CT'n^a'îssiBWATi du

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIBRES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Servüeurr, Ventes ei

Adjudications, Toilette, Cyclisntc, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Atris

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mjûsoahuil 5,saYonj,demanàeagents.Moureux,à Salon gents dem. proy. et étranger par Caisse Francaise de t PréT yanco(l8 ann.), p. vente crédit d'obli'fr. VUIe d Paris, Créd.FoBC.conform.-i 1 loi.Séc.complèt.Korta rem. etgrat-Positsùre d'aTen'.Ec. 35,r.St-ljizare, Paris

Banque genre spécial dem par départements un agent

M sérieux, actif, muni de réf. et disposant f. garant

Position de i par an assurée. Ecr., Boite i t3, Paris

SDIljrC et étraneer. Envoyez tous votre adresse au rlliltiuB Comptoir Commercial, à Saumur, vous rscrret de suite et fraaco une proposition avantageuse

TAIITBQ les personnes sans emploi Parts ou en prolUUlno -rince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur b' Bonno-Nourelle. En ce moai1 beauc. d'engageui nnu partout Epiciers, comeet. pour vente art. nouv lltal. Thé lyonnais d'agrémentCUnet,8,av.Ponu,Lyon

ON UMI.lilUb blanchi, rue Saint-Jacques

At dem. j. filles t3à tû p'tapisseriesftobelinssur métier

Uii brev. sit" assui-ée pouraranir. Gagne vite. Sadr

Il uia^. de vente bd Baspail icoiu rue de Henné ontifrice il, marque dem. représ' général pour chaD qua département. Ecrire J. D. Petit Parisien commerce, couché et nourri au besoin. Ecrire à

M. Durand, avenue de Clichy, Paris du bout des dents, car l'appétit lui faisait défaut, puis sortit de nouveau

Il se rendit au ministère, obtint une entrevue d'un officier supérieur avec lequel il avait d'excellentes relations et qui lui promit son appui, en félicitant le jeune capitaine de sa belle conduite à Madagascar et de la décoration qu'il avait gagnée

Précisément, un projet de mission était l'étude

Il pria M. de Courtial de vouloir bien repasser quelques jours plus tard. Il lui com muniquerait le résultat de ses premières démarches

En sortant du ministère, Pierre s'en alla au hasard

Il éprouvait le besoin de marcher

Il n'eût pu demeurer immobile dans un café ou enfermé seul dans sa chambre

Il gagna les Champs-Elysées, monta l'avenue jusqu'à l'Arc de Triomphe

Là, il tourna droit, reprit des avenues des boulevards qu'il ne connaissait point

Qu'il se dirigeât d'un côté ou de 1 autre de

Paris, que lui importait

La vie fiévreuse de la capitale s'agitait autour de lui. Des gens allaient très vite à leurs affaires. D'autres, des favoris du sort, se promenaient, badauds tranquilles, le nez en l'air les yeux écarquillés, humant l'air et contemplant le ciel

Ceua-là, c'étaient des heureux. On voyait qu'ils n'avaient pas de préoccupations, pas de soucis

Ils goûtaient une tranquillité que î'ofûcier lui, toute la floraison de ses espoirs impitoyablement fauchée, le cœur brisé, ne con naîtrait plus jamais

Tout à coup, il fut heurté par une paysanne qui. ua pâmer au bras. regardant autour

A onze heures et demie, déftlé dans la grande salle du cortège allégorique d'En route pour Cythère

On demande à la Scala de jeunes et jolies femmes pour petits rôles et choristes de la revue i d'hiver. S'adresser à M. Ssint-Lot, régisseur, de deux heures à quatre heures

On demande à l'Olympia des danseuses et dea marcheusss, jeunes et jolies. S'adresser à M

Tbalès, de deux à trois heures

LES SPORTS

LE SalITOS-DUflOKT

Il avait été annonce que le ballon dirigeable

Sautos-Dumont n 5 allait être désarmé jusqu'au printemps prochain, et que son propriétaire irait passer l'hiver à Nice

Ce qui était vérité hier ne l'est plus aujourd'hui. M. de Santos-Dumont annonce en effet son intention de se livrer il de nouvelles expériences de navigation aérienne. Dans ce but il va faire regonfler d'hydrogène son aérostat, et au premier beau jour il tentera une petite promenade au-dessus des cimes du bois de Bou loçne ou des toits parisiens

Souhaitons qu'il réussisse

LA TETE OE L'ANNEXE

C'est aujourd'hui samedi, à une heure de l'après-midi, qu'aura lieu la dernière fête automo bile à l'annexe de l'Exposition, à Vincennes

En voici le programme

Course de motocycles. Série 1 tour, finale tours du lac

HlK BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germee de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chiies, Grippe, Enroxumeixis, Infiu- m

B enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

Dépôt: Ph YIAIi, ne Bourdaloae

In j.Gaiien souv" c. éco' aig. et chr.P" ,9,fgPois",4f de F rit. C uM>tauaDt (nliitet et

JJlUllLIU3" 4nun de de chique moU, ix Il mil 7W.H M< MmUair . ParU. Tum ri C u

Eck-'OOc.hcr.nfcOLUCUîiDDmaHiaSt-CSrlst^l. D'Nuuaa G il

Valeur 90 Jours

Maria a votre gare. Rèqiê eampris . Bipreais car-iqui Il piiil.Ml

B4fcint-aO-) U. FLOUTIER. Vmnuok. PHl B uc lr ( Gardl bk 60 roui lw DUCARTIER. ProinéU ne. NARBONNE liai

F I Ml ll\ CREDIT Vêtements, Nouveautés, Meublôs, Sijoutôrte et m< kùûm fiiV HlulU 1JD UlllJljll l .<iuù i .M– HAGUErv UER.l 3.FiU .St-iXtl .P rU.TAa.iUJU vÀrtd. Gagnera /Argent

Agents huiles olives dem-, facile, sans quitter emploi fortes remises, 10 kilo grat.I'j-avet.OadenPt \Proveace

SERVITEURS lift WPS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

BUililDB c'est là que v1 trouverez les meilloure places

Bureau fondé en 18 ,pi. assurées de suite cuisin.f .decS b.d'enf.à l.f débutantes province et Paris. i,b Voltaire

OAVvrO t. faire, cuis ,f.<le cli, débutantes, province et

Bviiliuo Paris, sont dom. 5, r. Pierre-ioseotTél jiBITIOl M"Paulet, 131. rue St-Honoré envoie gratis à à toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris

INSTRUCTION

Pensions

Aleiis-Pe. ion, Montreuil-s -Bois. Educat pur" laïque

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes sage-femme 1M classe, Mme Renaud. rue I.emercier

Si (près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consulut h. à 6 h (Discrétion absol.) Stérilité. oiélhode infaillib

CI fP ÇruilE '™cl.,reclpens.Di cr Pxmod Cons.li 4li

BAUliTriaslft M" Lebeau.li , fgSt-Martia.pr.gare Est

Sage-femme, Pécheur (discrétion), 2,r.des Poissonniers

Sage-femme, Méhaline. discrétion, 17,aven. des Ternes t" ol.^meDerval. 180, fg St-Denis

PONDS DE COMMERCE désirant s'établir de confiance dans vins

IlitUW.IiJn liq rest.,voir ou écr Chevalet, vins en gros rue de Provence, qui a en ce montent plusieurs maisons à céder dans de tr. bonues conditions. Renseiffnein" grat. Rien des march" de fonds. Téléph..>5M

VIKC l' L- Pre8 gare. Loyer f. Terrasse. Avec t,500 fr

IitlJ AS. fr. par jour. Chevalet, tli, r. de Provence

Part d'associé reprendre d. commerce de gros i Paris p. caisse corresp. Apport f. gar. Situât. fr gar. p. dépôt esp.S'ad. Rodin, 45, r.Montreuil, Vincennes

L HAIS centre de Paris, vendre après décès. EssoLAVOIR reuse, barbotteuse. Eau à volonté. Rien des fonces Propriétaire, avenue Daumesnil vins rapportant francs par an bien garantis

Voir ou écrue Benoit, 22, r. St-Marc. Rien des agences d'elle avec une sorte d'inquiétude, gauchement, au lieu de s'excuser, après hésitation lui demanda

Dites, monsieur, où qu'est le boulevard

Rochechouart, s'il vous plaît

Il tressaillit, répondit

Mais, ma bonne femme, je ne sais pas

Je ne connais point Paris

Ah! bon. pardon alors

Elle allait se remettre en marche. Un agent de police qui se trouvait non loin et qui avait entendu la question formulée par elle s'approchait

Vous demandez le boulevard Rochechouart

Oui, monsieur. Je vais chez ma nièce qui est bonne chez H. Agénor, un gros rentier, bien aimable et bien honnête, à ce que nous écrit notre Félicie

Elle allait se lancer dans de longues explications

L'agent l'interrompit

Mais vous êtes en plein boulevard Roehechouart. ma brave femme. Vous n'avez donc pas regardé les plaques indicatrices aux encoignures des rues

Ah monsieur, c'est que je ne sais pas lire

Pierre, qui s'éloignait, frémit. Une rougeur fugitive monta à ses pommettes. Le sang à ses tempes battit

Veilà que le hasardvenait de ramener juste à l'endroit où habitait celui qui, sans le savoir, était cause du malheur, du désastre de toute sa vie

Machinalement ses regards se portareat sur les maisons qui s'alignaient de chaque côte du boulevard

A droite élevait une immense balUse d'aepect sombre et sévère, avec de nombreuses

Jeux divers pour voiturettes. Rubans arrière, arrêts, etc

Course'de voiturettes. Série 1 tour, flaale tours

Jeux divers pour motoeyelea. -Courses aux maonequins, anneaux, obstacles

Exercices de voitures et voilureltea.– Marche arrière, obstacles, arrêts

Course de voitures. Séries 1 tour, finale tours

Grand défilé de tous les véhicules, avec oriflammes et flots de rubans. Distributions de pla quettes commémoratives

Apria les courses sur le lac Daumesnil

Courses de canots automobiles, de 6 nt moteurs de 2 chevaux maximum

Course de canots automobiles, de 6 m moteur 3 chevaux et plus

POUR LE RECORD DE L'HEURE

Si le temps est à peu près convenable, Baugé compte s'attaquer demain dimanche, au vélodrome record du monde de l'heure

Entraîné par deux tricycies auxquels deux tandems porteront secours en cas de besoin

Uaugé espère atteindre kilomètres

URE SEMAINE SPORTIVE

La semaine où nous allons entrer sera véritablement très sportive. Qu'on en juga par son calendrier, qui commencera.un jour d'avance mais à ça près

Samedi 3 novembre. Fête automobile de

Vincennes

Dimanche 4 novembre. Course de côte de

Chanteloup

Mercredi 7 novembre. Course à la consommation

Jeudi 8 novembre. Fête automobile l'Exposition universelle (Champ-de-Mars

GRANDS MAGASINS deiaYILLE DE

STDENIS

FAUBOURG ST-DENIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 5 NOVEMBRE

ET JOURS SUIVANTS

EXPOSITION

ROBES IJPEAOX

MISE EN VENTE DE NOMBREUSES OCCASION

A tous les Comptoirt

VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

BmV 5fc f.U éiee<itJlllii.l8 '̃ la 1/2 delUlil

Hfnita à totre taie. Résic comprise

V leur90 tours. Je ret>r n<l eiiToi qoi ne plaii pas. E<-h. 60 c aaga . ̃>i rg nl') nHt nrilpiiture,SoelOé Industrielle

Occ. av. ép. fruit, v.liq.dép.MC.r.Bruxelles. S'y ad

Pàtiaserie à vend. Telllor,î9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag

Liquurist Passy avec jardin, loyer fr., c in. log p. AU. f. p. sans cuisine garant. A Tassai. Pris fr., cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare

Av. peu cpt. Maladie. Bèvnlet, vins. 150- àv.ParmpjitÎPi

OCCASIONS llbllA Uft.lllfirii Louis, 8, faubourg Montmartre

MtrilIVCtt coudre d'occasiou en parfait dtat

BAlilU.loa (comme neuves) Singer canette centraie. Ir.; Singer navette oscillante, fr.; Singer naretta ordinaire, 60 fr., g v ot- sur f ctcute. Viardot ti, rue du Delta, 14 (en Gaut du faubg Poissonnière nause décès, bicyclette payée 350 f en sept. 1900, à venli Jre d'occasion. H " Quetaud, 34, rue Coquillière

On achète les vieux dentier:. 116, rue Montmartre

VENTSS ET LOCATIONS rcvTP pamiable, Paris. Maison louée Px nl1 io.ooo. îis.oao

M. Perard, rue Montmartre, Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Julien-Alfred, né & Boisroger, est ruche rIjlHinllJlIli ebé pour la succession de son oncle par

M Potier, notaire à Hlainvillo Mauchej

OHJETS PERDUS tIaétéperdul"nov.,auPalais-Royal,ent4h.l/2et y pet.clii Brou". blanc, rap.cre réc.M'Cjelpi.n.r.S'-Fiac

CONTENTIEUX recherches et enquête discrètes

IVikliB consultation s1 procès, assist.judi Caire. S'adr da confiance a M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol our divorce, séparation , procès et recouvrements

Paris et province: M. Ladeuil, :is, bd St-Germain

AVI§~DIVBRS

I AVnBRS Descendez à 1 hôtel de Paris, J,eicester place liv.iHnllBLeicester square. Maison française complètement remise s neuf. Pension shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London

Épi/iinnu merciers, demandez catalogue mercerie bon

Br ltltiflJ marché. D. I£ an,r. Etienne-Dolet, 16, Paris fenêtres grillées aux carreaux pour la plupart opaques

C'était le collège Rollin

A gauche, une longue suite de hauts immeubles, terminée brusquement par une vaste baie dans laquelle le café-concert de Trianon déployait sa façade

En haut d'une porte cochère, juste en face de lui, un numéro en lettres bleues frappa sa vue

C'était là que demeurait le docteur Henri

Lipray

Un instant Pierre se tint raidi, comme cloué au sol

Autour de lui de nombreux passants se mouvaient il ne les voyait pas

Deux petites ouvrières qui se hâtaient le considérèrent. L'une, au minois chiffonné s'écria effrontément

Pige-moi, Léontine, ce joli garçon

Mais l'autre, avec un éclat de rire étouffé

Dommage qu'il aime mieux contempler le ciel que toi

Qu'est-ce qu'il a refiler là comme un piquet

Elles rirent encore, se retournant de ntmveau, puis s'éloignèrent

Il n'ente udii pas es regards étaient fixés sur la maison d'en face, et semblaient s'y y river lt sentait son cœur battre à grands coups brusques

On eût dit que ses yeux voulaient percer l'opacité de ce hauts murs, afin d'entrevoir ce qui se pas^il derrière

Une peiiSr^1 folle lui vint

S'il moutait chez ce médecin, ,'il se jetait à ses genoux en le suppliant d'avoir pitié

Peut-être repousserait-il l'amour 4e

Jeaaaiae.H

Dimanche it novembre. Course de cbte de

Gaillon

Pour une fin de saisoa, c'est plutôt coquet

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dan l Gard le commerce ne a'iotéresse qu'aux beaux et bons vins les bon vins courants sont tenus de 10 à lt fr, les supérieurs de i sa fr les Jaeque/. de fr.; llunto

Dans 1 Hérault, les beaux vins se sont îiajvs jusqu fr. hecto des vins de 8 à a dderés se ven dent de fr

Dans l'Aude, les vins de bonne qualité sont recherchés. Dans les Corbières on paie de t le degré

Dans t'Ardèche, tes vins sont inférieurs à ceux de l'année dernière les bons se traitent dans les prix de 20 à 32 fr. l'hecto, nu

A Fronton tVillaudric fHaute-Garonne) on a payé de à W fr. la pi<k-e de SÏ8 litre s

En Armagnac les vins valeut de 3 fr. à 3 50 le degré, soit environ de j0 à as fr. la barrique

Dans le Hordeîais on ri vendu d assez fortes quantités de vins rouges et blanc , communs et ordinai res, de 100 a fr le tonneau nu. Le bas Médoc, le

Blayais. le Bourgaais, le Ubaurnais, le Saint-Emil lioiiiuiis, le Castilîoaaais ont été vi&itës par Ms lu licteurs de Paris, du centre de la France et de l'ëtran prr. Dans le Blayais on vend toujours quelques excédents payos par le commerce de lw) à JOj fr le tonneau nu. Dans le Libournais les prix des vins blancs se sont relevés et on paie de 3 50 à fr. le degré à ta barrique

Dans la Dordotfne, quelques vins en excédent ont été payés de à 160 fr le tonneau nu. le vins blancs sont tenus de 3M fr. le tonneau

Dans les Charentes on a quantité et qualité xn Touraine. on paie S0 fr. ta cote du Cher, et dans tous les vignobles réunis sur la gauche de la Loire on tient ce prix et même quelquefois davantage pour de très beaux vins

LUNDI 5 NOVEMBRE et jours suivants

EXPOSITION SPÉCIALE DE

Robes et Confections

ET GRANDS MISE EN VENTE DES

Soieries;. Velours iimum ituiiii: i {DU Ils timm

Ou m. Uiic.liir.tt cLa E. 6TAUDE. BO.r. ilet Tournellsi.Parit

V I 11 O BSmiET, propriétaire à Vayrcs, près Bordeaux

O Cn fr- de revenu par on pir mille frp, payable par mois. LOUTRE 7, r. dit lie cerant b rui; i

SPECTACLES DU 3 NOVEMBRE

THEATRES h. /•• Opéra. Hainlct h. ('.armon h. 1)' Th. -Français (Thcâlre Saran-lernhardt liciiise

Il. Odéon. La Guerre en dentelles h. cvmiiate. La Poi^ae h. c.nawiet. Lt Poudre de Perlinpiapin

S h. 114. Variétés. Le Carnet du Diable lr. t/ Galté. Rip h. il:. Nouveautés. la Dame de chez Maxim h. 1/4. PaUln-Roval. Coralie et Ci h. i/S. Vaudeville. Madame Sans-Gâne h. •/ . P rle-Sl-M rtln. L Assommoir rn lssanc#. Mniaz'elle Caratnn h. Bouffe -PaH len . La Czai Ju h. 1/2. Athénée. Les D>.ml-Vlo.r es h. • Felies-DramaUqat-s. Hclàche8 h. Il2. TH. \nialn . t'oit de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/2. Théâtre de la République. Relâche h. ciuny. Les Quatre Coins de Pari h. 1/2. Déjar.el. Les Femmes collantes h. 1 /2. ouire! -ilu-or . La Porteuse de pain h. Th. Maguéra. Une Bonne Nature h. Bellevllle.– La Lionne de la Plaoc Maubfrt h. /•. Batl ;nell > La Porteuse fie pain h. •/ . Memmartre. Les Chevaliers du Brouillard h. Grenelle. La Bande A FM

Il. M ni pâmasse. Les Aventures de Thomas

Plumepatte

Il, Gobelins. Fille du Tambour-Major

SPECTAOLES DIVERS

Folles-leritère. Tél. 102-59. –Tous les soirs à 8 h

Madame Bonaparte, ballet. Guerruro, la lielle Maie la troupe i'artakolT, etc. Dim. et fèt. rnat. à 2 h

Casino de Parts. grand ballet pantomime. Mlle Angèle Héraiid. Valentine Brouat. Les

Taragatos. Les s< urs Andersen

Olympia. Téléph. 2U-68. Liane de Pouflry, J f<nne

Thylda clane Watteau, Little Tich, Roblnns, irs éléphants de Maximilian,' Uttle Kred et ses chiens

Felics-Marltar. Une Fêle Seville, Mme Otero

NI. faut i'ranck, Scheberazade, Bâcha Diana

HlspodreMi- (place Clichy). 8 h 1/i. T.5lép

Une l'ftr d H'mie. Marck et aea fauves. Famille

Léeu8son. Matinée jeudis, dimanches et fêtes

Seala. –Téléph. 101-1G. -Polio, HauletteDarty.Guerrerrito, MM. Sulbac, Clauëius, Max Dearly, Mme

Rysier, Derminy. Mme t'enchaîne. Dim et fêt. mat

ParUlana. Téléphone Tous les soirs

Anna fbibaud Y a d la femme', revue. P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Haldy. Gibard

Eldorado. Téléph. i)ranem,C!ov g, Honoré

Gosset. Vanyll. M– Mary Mett. Stelly, Puget, Mis tinguette. Cyraunes de htairgerac, pièce

La Clttale –Téléph. 407-C0. Voilà pour Longchamp

MM. Gabin, Maader. Girault, Ghavat-Girier, Mrnes

J. Bioch, Sidley. Yette Bertnoly, i Hemmejnaisgué oveaa-€lr<iue. 8 h 1/2. La. chasse nu Sanglier pantomime équestre et nautique John Higgin;s hterer. jeud., dim. et fét. mat- a 2 h. 1/2. Té

Cirque Meëraa téleph. 240 -Uii, rue des Martyrs

Peut-être comprendrait-il toute l'horreur de en mariage projeté

Puis il se mit à rire

Ha! ha! ha

D'un rire rauque, impulsif, qui râlait dans sa gorge comme un sanglot

Deux promeneurs hâtèrent le pas après avoir jeté de son côté un coup d'oeil rapide et craintif

C'est un fou. pensèrent-ils

Mais soudain voici que la pâleur de l'otflcier, déjà très grande, s'augmenta encore devint de la lividité

En même temps, il se reculait, allait s'appuyer instinctivement contre un arbre qui se trouvait IL

Et de ses yeux dilatés il regardait

Ce qui! regardait c'était une jeune femme qui vêtue de noir, le visage creusé l'air abattu comme par une effroyable douleur sortait, tenant par la main un bébé qui trottinait

Cette jeune femme traversait en biais la chaussée

Elle as pfétaii point d'attention autour d'elle semblant vivement préoccupée

Ses traits, contractés, acculaient une douleur intérieure, violente et pourtant con tenue

Ses yeux ne s'éclairaient qne lorsqu'ils se portaient sur 1'enfant qui l'accompagnait tln joli garçonnet aux longs cheveux bouclés, au visage délicat, respirant cependant la santé

Un tramwav de la Villette-Place de l'Etoile passait, se dirigeant du côté 4e l'Arc de

Triomphe. Elle ût un geste au conducteur

La lourde voiture stoppa. et l'enfant, avec celle qui était sa mère saus doute, mouttreat disparurent

Le capitaine de Gourtial, toujours appuyé

Dans ies dites ehàlonnaiaes, Il s'est vendu du rtn nouveau rouge de Si Il fr. là pièce nu, et du blano de à 45 fr. la feuillette nu

Dans le Beaujolais, voici les cours de la nouvelle récolte vins rougrc de i" catégorie, de M tOs Or logé i' cau-jïûpe, de 09 8S fr. loffé s catégorie de 70 : fEn A sont !iquel

M le jwt d i:- litres

En Algérie, dans la région de IV>ne, il v de vins de a U degrés f ( n<ttint la moyenne ne dépassera pas 10 degrr- ̃ il ae fait quelques achats l fr. lr Imcto. Dans l(>ra nie on pale les vins Ge u Ucgrés jusqu'à fr l'hecto

A Bercj --Rntrrnôt. lea afTsires sont ciimw

Régocinm hé&itent À -^veaux

Cep &(iant la belle ma bïaiu se vendraient fncilen:̃ île jolie couleur, fruités et d'une lionne cr paieraient jnsqu fr. on entrepôt. Il i la question des octrois prfoceupe nécocianta et contribue ncore U rendre j.uis i ru dents, car un changement de réaime engeuure toujours des hésitations

BAUX-DE- VIS.– Voici les cours probable du pria de revii-r.t fins nouvelles ,̃<̃•>>̃̃̃ •<;u.t des si in!- les Charente gnad.- .-a

SOOfr. l; riierUm tW tr., Hosbo

En Ar:n..ii; quekiuo affaires en wiuviir m- mit elé traitées de UQ à 360 francs la pièce <i online da ion litres

En l'heclo les journal ne répond pas des manuscrits qui fil

Mot adressé

On manuscrit ne sont tva rendu

Pmao. BouQUtT, imprimeur na frta faiiae ift. rue d'Esshlea

Plus oc Chewux Blanos

Plus de DARU

LE NIGER

MMM, CMTAM, MMM N RMI

UM tttfuttm IwlnU JwMMtM m ladk fa f pmm m mua

OU LU OWtTSTtS X Tltmtnt

Ma f. m o , 1 1. s a. But du ront-Neut, PARI

Samedi 3 Novembre

Dimanche 4 et Lundi

Complets Testons

Pardessus Hiver

SmbT^i JS"12-S0'16-s

Officiers Ministériels inion s.l eneh. étude et par 1\1' VAVASSKtm,nt>t.fc joloinhes, le dim, novembre, il 1 heure.de0 IflilIkllIilO RSNNK et iniuiw&ys.Ueaux revenus. Mises à prix Uep 6,000 fr

S'adresser à M" Vavasskvh p. n-cevoii- .iflic..let inioN Klurle de M1 Cmism, not. à Paris, plaça

IM St-Miche!, (i. mercriîdi 7 nov. l'.W. A 2 jvuros

DROIT KTPLOITAT" CHARGE KAWDATAlRK HALLES

CKNTHALK8, PAVILLON Mise, Il prix pouvant êlro baissée 10.LW fr. Consign"" p' enchérir 2,(KX) tr

S'aflr. pour renseiguà M'TBiciiKCx,adrnini8' <lq

Soc1", 6ti, b St-Germain, ou ù M" Cousin, uot

Matinées le jer.x et tête¡¡ î h, 1/t

Attractions nouv

EXPOSITION

Panerait île Prit

Général Duchesne dnvanl n dr la place. la chu ramas de et chanteurs Buiases ment des montagne du matin a U

Vieux Parts. T) h b la. i/î, granu ura de

Saint-'ferVais. I

Palal de la hase, f Téléphone S.1MI ftichore 9 Il,, X Heure an Âirrt/rr

Mnréorama Mute ë- le i. Illusion parfaite d'un vovaseennier. Champ-de-Mars, angle de l'aveuue de. StillTon et du quai d'Orsay favitlau du Club-Alpin (Champ-dc-Mara). l'unor;una du Mont Blanc.- Diorama.– Eiitrôc: 00 cun limes tous les jours

Imposition minlfrr i>outerraine. i fr. Mande souicrrain, i r. visucr au irocauero

Tour KlfTel. De9 li. du matin h. du soir. !•' étage, restaurants à la carte et d prix llxe. CeotMert tous les jours sur la splendidt: terraKsc. <lu ï' étaffe

Mutée Moinbur. 47, avenue 1. 'quel h. du matin Il minuit. Conseil ili; lteanes. Ticltt'.ts Exposition re<ms r. ;>ece

Moulin-]toute. Tous hs Kolrs, a 8 il-1/2, Hpectacla concert, bal. Dimanches, matinée 2 heure

Jardin Bulller. Tous le jeudi , ruade fûte suijji-dis et dimanches, bai h. t

Salle Vlttnm. Mard., jeud., diin. et fêtes, à 8 h. 1 /ï g' bai dans la sal'e des Fêtes, Entrée 1 f. Dim. fêtes mut. dans1" Location pour banquet, bal et fêtes

EBtitlf -!r. -KalB!t. Casino. Teue les jours, opéracomique, opérette; bals, péche, canotage. Attrac tion dlvcrsss.Gare du Nonl. 132 trains. l! min. Parti

Gouveiue d'Entant avec Bébés vivante. bouI/AGmCULfuRE NOUVELLE

JOURNAL POPUI.AlRK HK l.'A'iniCUI.TVRS

Dg LA VITICULTURK, 1>K l.'lioHTICULruitE KT DR Ut raoDucnoN hurale RS hhandk i;r A l'kiramikh

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et do Gravure

LB NUMÉRO CENTIMES

Un an IS francs Six mois sa fr. 7N

BLBI Al X rarTdFl^fhleo, 18 PlBI

On s'at>onnt> sans frais clans toux les bureaux de poule

JVIur'oiKfe aux Veaux

La Valette, vendredi 2 novembre

Veaux amenés, 383; vendus

Vente difficile et mêmes prix qu'hier

Le l'eaux de cholxde.Seine-fltM.irne, de l'Hure, d

Seine-ct-Oise, d Hure et-Loir, du Loiret, me sont détaillé de 0 0 9i, et en bande ont obtenu de o 5 à

Les champenois se som vendus de û 7S à 0 U en bande et jusqu'1 0 6i au détail les flamand de o 75 U 0 8S les gournayeux et tes manceaux de

A c.; les autres provenances de 0 L0 à 0 Le tout par i/2 kilo de viande nette contre l'arbre, semblait réellement frappé de folie

Il haletait. Et de ses lèvres, très serrées ne sortaient que ces mots

Ah mon Dieu, mon Dieu

On eut dit qu'il allait tomber

Des passants, émua, s'approchaient

Monsieur. monsieur. qu'avez-vous vous souffrez

Il ne répondit pas

Mais il eut un geete qui signifiait

Hien. Laissez-moi. Suivez votre chemin

Ces paroles de commisération prononcée près de lui l'avatent arraché à cette sorte de paralysie qui le terrassait depuis un ins tant

Il s'élança, passa à travers le groupe des badauds déjà arrondi autour de l'arbre auquel tl s'appuyait

C'est un fou répétèrent des voix

Et les pasaants, d'un mouvement instinctif de ces propos, les regards encore fixés sur le tramway qui disparaissait au coin de la place Pigalle, l'officier hilait un fiacre ht se précipitant dans la voiture, d'uue voix fiévreuse, sans bien se rendre compte de ce qu'il fai6ait, il disait au cocher

Suivez ce tramway qui s'en va la-bas à un certaine distance, n'est-ce pas, et vous vuus arrêterez quand je vous le dirai

Bien, bourgeois, s'exclamait l'automédon

Et à part lui, en allongeant un coup de fouet à son cirsval

Eucore un pauvre diable de mari qui guette na femme, sans doute il a'a pas l'ait d'être à U noce il tUWTt,) PA.CL ROUGET