

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

N« 

Le numéro ce»TL-tiirLOS 

iiiSUDI 15 FEVRIER 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Un ILS 
On s'abonne sans dans (le peste 

Direotlon: 18, Rue tTEngHIeru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser li L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit PitmL'n, boutev. Montmartre. 

Dernière Edition 

DERNIERS VESTIGES 
Elysées ne peut faire autrement que de 
s'arrêter un instant devant le pan de mur 
qui, « dernier vestige », va disparaître dans 
quelques jours, là où s'élevait hier le palais 
de l'Industrie. Il est temps encore de don- 
ner à oe dernier vestige un dernier 
adieu. L'oubli s'étendra ensuite sur lui et 
le sol qu'il couvrait sera bientôt foulé par 
les promeneurs indifférents. 

Lorsqu'il apparut pour la première fois 
,aux yeux des Parisiens peu émerveillés, le 
palais de l'Industrie n eut pas ce qu'on 
appelle une bonne presse. Un des chroni- 
gueurs les moins sévères dit un jour de 
lui « C'eat un vaste et informe bâtiment 
dans lequel l'art tient bien peu de place et 
gu'on appelle très improprement palais, 
parce que, faute d'un meilleur local, il sert, 
6a même temps qu'à des expositions de 
volailles, de hesliaux, de légumes et de 
fromages, à l'i.'xposition annuelle de peinture, 
aculpture, architecture et gravure appelée 
communément !e Salon. » 

Cornu: m mai 1853 ei achevé en 
mai il ;̃. ti1 été construit pour servir 
a l'Exposition universelle de la Il faut 
Exposition des produits de l'industrie na- 
tionale, qui s'ouvrit au Champ-de-Mars le 
20 septembre 1798, jour anniversaire de la 
fondation çie la République, les solennités 
du même genre eurent lieu successivement 
̃à l'esplanade des Invalides, dans la cour 
du Louvre, sur la place de la Concorde et 
aux Chîimps-lOlysées, dans le grand carré 
Marigny, dit Carré des Jeux ». 

Lorsque l'idée d'une Exposition univer- 
selle, proposéo par le gouvernement de 
1848, rejetée par la timidité des industriels 
Iraaçath, eut été réalisée par les Anglais au 
palais de Cristal de Sydenham, cette idée 
Apparut excellente en France. On se hâta de 
la reprendre à nos voisins et l'on voulut avoir 
aussi. un palais de Cristal à Paris. Une Ex- 
position universelle fut décrétée pour 1855, 
et le gouvernement concéda pour quatre- 
vingt-dix neuf ans une partie du carré Ma- 
tigny il une société qui s'engagea à y cons- 
truire un palais do Cristal. Elle construisit, 
In effet, la chose que l'on y voyait encore 
y a quelques mois. Mais quand vint 
l'heure de l'Exposition, il se treuva que l'in- 
dustrie ne pouvait tenir dans le palais qu'on 
Jui avait préparé. Il fallut élever à la hâte 
des abris provisoires plus étendus que le 
palais même. On dépensa ainsi cinq à six 
millions qui vinrent s'ajouter aux treize que 
la première bâtisse avait coûté. 

Le palais de l'Industrie mesurait 232 mè- 
tres 20 de longueur et 108 mètres 20 de 
largeur. Le groupe qui surmontait l'entrée 
priacipale (la France, l'Art et l'Industrie) 
était de M. Roguault; les Renommées des 
tympans est les Génies, de M. Diéboldt; le 
bas-relief de l'attique, de M. Desbœufs; la 
5gure allégorique et l'Aigle de la voûte, de 
M, Viluiu. Les vitraux des extrémités de la 
grande nef sortaient des célèbres ateliers 
de M. Maréchal, à Metz. 

• »* 

L'affaire fut mauvaise pour les action- 
Mires du palais de Cristal. L'Etat prit leur 
situation en considération, et il leur acheta 
1'immeuble dont ils ne savaient plus que 
iaire. 

On l'utilisa alors le mieux que l'on put. 
L'industrie, elle, n'en voulut plus, et la se- 
;tonde Exposition universelle de Paris alla 
s'installer de l'autre côté de la Seine, sur oe 
même Champ-de-Mars où la première fête 
de l'Industrie nationale fut célébrée il y a 
cent deux ans, et où toutes les nations, sous 
tes aushices de la France, se sont donné un 
rendez-vous pacifique pour l'année qui 
8'écoule. 

Ce qui prit séjour au palais de l'Indus- 
trie, ce fut d'abord et surtout le Salon. On 
yvit aussi des expositions de fleurs, de 
fruits, de produits coloniaux des concours 
d'animaux gras, le concours hippique. Des 
loteries y drossèrent leur bazar; la musi- 
que y donna, à l'occasion, quelque festival 
monstre. « Mais quand la roue de la for- 
tune avait tourné, que l'orchestre avait 
lanoé ses dernières notes et qu'on avait 
-décroché les dernières toiles des peintres, 
te monument, comme un palais abandonné 
de Ninive ou de Thèbes, retombait dans 

Ne Feuilleton du Petit PARISIEN, 
MARIAGE SECRET 
fiRAJOD ROMAN INÉDIT 

PREMlàRE PARTIS 

OO1VI1V1E UNE ÉPAVE 
XV 

Une aventure au Luxembourg 

Mais lorsque, plus tard, après sa guérison, 
le doeteur Ctaude voulut essayer. Essayer de 
dire. de faire comprendre. 

Il se heurta à un mur oh non pas de 
froideur, mais de volonté. une volonté de 
'ne rlon voir. de ne rien deviner, de ne 
t'ion écouter surtout. 

Cette femme qui restait pour lui la plus 
adorable des amies. la sœur la plus tendre 
et la plus dévouée, cette femme ne voulait 
être rien qu'une amie, rien qu'une soeur. 
Cela, elle le lui affirmait silencieusement 
par l'expression inquiète de ses grands yeux 
,noir,. dès qu'il se laissait aller à un mot qui 
pût être le prélude d'un aveu ou d'une prière. 
Elle le lui affirmait par sa hâte presque 
pppro5Aé> à couper court à toute tentative. 
en parlant brusquement d'autre chose. et, 
s'ils étaient seuls, eoit dans la petite salle 
manger, soit dans on coin du jardinet, 
en appelant, sous n'importe quel prétexte, 
plausible ou maladroit, madame Lecoutel- 
Iier, ou bien en s'inquiétant aussitôt de 
ftol&nde ({uijoiuit à quelques pas et eu cou- 
tant la cUerchi-r comme si c'était son enfant, 
et non pas eile-mime, qui courait alors un 
langer. 

son Isolement et dans son majestueux et 
funèbre silence. » 

En fait, le palais de l'Industrie demeurera 
surtout, dans le souvenir des Parisiens, 
comme le palais des peintres et des sculp- 
teurs, comme la demeure qu'auront habitée, 
pendant cinquante ans, des tableaux et des 
statues. 

La première idée d'une exposition an- 
nuelle des œuvres des artistes nationaux 
revient à Colbert. L'Aaadémie royale de 
peinture et de sculpture, sur la demande 
de Louis XIV, conseillé par Colbert, avait 
décidé qu'il y aurait tous les ans, dans le 
courant d'avril, pour célébrer l'anniversaire 
de sa fondation, une exposition publique à 
laquelle ses membres seraient tenus de par- 
ticiper. Mais une lettre de Colbert du 9 jan- 
vier 1666 règle que ces solennités n'au- 
raient lieu que bisannuellement, pendant la 
semaine sainte, pour donner aux membres 
de l'Académie le temps de produire de nou- 
velles œuvres d'une exposition à l'autre. 
Avouons que la précaution de Colbert n'é- 
tait pas si mauvaise. 

Telle fut l'origine d'une institution qui 
devait avoir par la suite des résultats si 
importants, et au fondateur de laquelle Di- 
derot rendait, un siècle plus tard, cet hom- 
mage bien mérité « Louée soit à jamais la 
mémoire de celui qui, en instituant cette 
exposition publique des tableaux, excita 
l'émulation entre les artistes, prépara à tous 
les ordres de la société, et surtout aux 
hommes de goùt, un exercice utile et une 
récréation douce, recula parmi nous la dé- 
cadence de la peinture et rendit la nation 
plus instruite et plus difficile en ce genre 
Pourquoi les anciens eurent-ils de si grands 
peintres et de si grands sculpteurs ? C'est 
que les récompenses et les honneurs éveil- 
lèrent les talents et que le peuple, accou- 
tumé à regarder la nature et à comparer 
les productions des arts, fut un juge redou- 
table 

La deuxième exposition eut lieu dans la 
galerie du Palais-Royal et dans la cour du 
palais Brion, ou hôtel Richelieu, situé sur 
l'emplacement qu'occupe aujourd'hui le 
Théâtre-Français la huitième exposition 
fut tenue dans la grande galerie du Louvre, 
et le livret fut publié par Perrault. Le régne 
de Louis XV fut marqué par vingt-cinq 
expositions de 1725 à 1773. Elles furent 
généralement ouvertes lejour de la Saint- 
Louis et furent organisées dans le grand 
salon carré du Louvre, d'où vint le num de 
Salon sous lequel on prit l'habitude de dési- 
gner cette solennité artistique. Le nombre 
des ouvrages qui figuraient en ce temps-là 
était fort restreint. Si on consulte les chiffres 
authentiques, on voit que les artistes qui 
prirent part aux expositions sous l'ancienne 
monarchie n'atteignirent jamais le nombre 
de cent; cela tenait à ce que les académi- 
ciens, les professeurs, les professeurs ad- 
joints et autres affiliés à l'Académie natio- 
nale de peinture et de sculpture avaient 
seuls le droit d'exposer. 

La Révolution 'détruisit ce privilège, 
comme tant d'autres, etouvrit toutes grandes 
les portes du Salon, qui fut annuel. Sous le 
premier Empire, le Salon redevint annuel. 
En 1814, l'exposition s'ouvrit après la ren- 
trée des Bourbons; on imposa aux artistes 
qui avaient peint des batailles récentes 
1 obligation de substituer, sur la coiffure 
des soldats, la cocarde blanche à la cocarde 
tricolore nul peintre ne voulut consentir à 
commettre cet anachronisme ridicule. Sous 
la Restauration comme sous l'Empire, les 
expositions eurent lieu au musée du Louvre, 
le nombre des exposants et des œuvres 
exposées augmentant chaque année. Sous 
le règne de Louis-Philippe, chaque année 
fut signalée par de vives polémiques, qu'a- 
vaient suscitées les décisions d'un jury 
d'admission toujours rétrograde. 

La Révolution de 1848 cassa aux gages le 
jury qui s'était rendu fameux en proscrivant 
des maîtres comme Rousseau, Diax, De- 
camps, Corot et tant d'autres de l'école con- 
temporaine. Liberté pleine et entière fut 
accordée aux eaposants; les 5,180 ouvrages 
présentés au Salon furent admis sans exa- 
men on se borna à en confier l'arrangement 
une commission nommée par le suffrage 
universel des artistes. Ce Salon de 1848 fut, 
comme le dirent les critiques d'alors, une 
véritable « mélé> », etle jury d'examen fut 
rétabli pour le Salon de mais l'élection 
en fut confiée aux exposants. Cette année-là, 

Oui, elle le sentait autour d'elle, ce danger. 
Elle le sentait en elle aussi. 

Ce n'est pas impunément qu'elle vivait si 
près de ce grand et beau garçon qui, à toutes 
les supériorités de l'esprit, joignait, et avec 
tant de simplicité, toutes les délicatesses. 
toutes les tendresses du coeur. 

Ce n'est pas impunément qu'elle était dans 
un perpétuel contact avec ce puissant foyer 
de chaleur et d'amour. 

Il y a aussi une contagion pour les âmes. 
Il y a une suggestion muette qui fait plier 
les rébellions devant les ardents désirs. 
Quelque silencieuse que fût l'adoration de 
Claude, quelque réserves que fussent ses 
paroles et discrets ses regards, Manucle en 
avait subi l'oppression d'abord, puis l'in- 
fluence. puis le charme. 

Peut-être, d'abord, ne lisait-elle pas bien 
clairement dans l'instinct confus qui la ren- 
dait plus alerte, plus nerveusement vivante 
lorsqu'elle rentrait, le soir de Neuilly, et 
qdelle se rapprochait du logis familial où elle 
allait retrouver Claude. 

Peut-ètre, d'abord, croyait-elle de bonne 
foi que sa petite Rolande sa chère petite 
Rolande était l'unique but où tendait alors 
le désir de son cœur. 

C'est sans doute pour embrasser plus tôt sa 
jolie fillette, son adorée, son portrait vi- 
vaut* qu'elle marchait si vite et si légère. 
Mais non. 

lon, répondait son âme quand M;uiuèie 
fouillait au fond. tout au fond du trouble de 
sa conscience. 

•> Ce qui t'attire là-bas. ce qui colore tes 
lèvres d'une pourpre plus vive. ce qui met 
l'enfant qui t'attend. ce n'est pas l'enfant qui 
joue dans le jardinet. 

C'est l'ami qui viendra tout l'heure. 

l'exposition fut organisée au palais des Tui- 
leries. Le Salon de 1850 eut lieu dans les f 
appartements du Palais-Royal et dans de 
vastes galeries construites tout exprès dans 
la oour de cet édifice celui de 1853, dans 
les bâtiments et dépendances de l'ancien 
hôtel des Menus-Plaisirs, au faubourg Pois- 
sonnière. En les artistes s'installèrent 
au palais de l'Industrie, qu'ils ne devaient 
plus quitter pendant plus de garante-cinq 
ails. 1 

Pendant oe laps de temps, t>?usle3 grands 
noms de la peinture et de la sculpture con- 
temporaine ont paru sur le catalogue du 
palais de l'Industrie Corot, Daubigny, Gé- 
rôme, Fromentin, Cabanel, Piis, Meîssonier, 
Robert-Fleury. Boonat, Gleyre, Henri Re- 
gnuult, François, Barye, Paul Dubois, Car- 
peaux, Falguière, Saint-Marceaux, Chapu, 
Guillaume, Harpignies, Carolus-Duran, Roy- 
bet, Volion, Débute, Feyen-Perrin, et bien 
d'autres encore. Comme dit le poète, j'en 
passe, et des meilleurs. 

C'est à cause de cette nomenclature si 
riche et si glorieuse qu'il faut saluer, au 
moment ou il disparaît, un palais qui, peu 
beau par lui-même, donna asile à tant de 
belles choses. Lorsque Goethe parle de Pa- 
ris, il dit « Cette ville universelle où cha- 
que pas sur un pont, sur une place rappelle 
un grand passé, où à chaque coin de rue 
s'est écoulé un fragment d'histoire. » Ceux 
qui, demain, marcheront sur la terre tral- 
chement remuée, recouvrant les fondations 
du palais de l'Industrie disparu, pourront 
se dire que, pendant près de cinquante ans, 
à cette même s'est manifestée magni- 
fiquement la vie artistique de notre pays. 
JEAN IUOLLO 

LES TBOBBLES^LA MARTIHIQUE 
.Ni. Decrais, ministre des Colonies, a reçu un 
télégramme du gouverneur de la Martinique lui 
faisant connaître qu'il était rentré de son voyage 
à la Trinité et à la Basse-Pointe. 

Il a trouvé partout'le calme le plus complot, 
assuré par la présence de la troupe et de 1a gen- 
darmerie. 

Le travail n'a pas été repris encore. 

Mais les arbitres réunis it ForUie-Krauce et 
désignés par les grévistes et les patrons de 
Sainte-Marie sont arrivés à une entente qui est 
portée à la connaissance de touie la population, 
avec l'espoir que cette entente sera acceptée 
dans les autres communes. 

Une autre grève s'est déclarée aux usines de 
la Rivière-Salée et de Génipo. 

Des dispositions sont prises pour que l'arbi- 
trage soit, connu partout. 

Le sénateur de la Martinique se rend à la Ri- 
vière-Salée pour user de son iuliuence afiu d'ar- 
river à la reprise des truvaux. 

Lee témoins militaires et les gendarmes pré- 
senls à François affirment que les coups de 
fusil ont été tirés seulement après que les gré- 
vistes eurent attaqué la troupe. 

Un certain nombre de témoins civils entendus 
affirment au coutraire que les grévistes ue sont 
pas arrivés jusqu'à la ligne des soldats. 
Le gouverneur doit adresser par le prochain 
courrier le dossier relatif à ces incidents. 
A la suite de cette dépêche, et en vue de se 
rendre un compte exact de la situation écono- 
mique à la Martinique et des causes premières 
auxquelles se rattachent les événements actuels, 
le gouvernement a décidé d'y envoyer un ins- 
pecteur général des colonies. 

LES EMPLOIS KSODS-OmOEU 
Le nombre de lettres que nous recevons est si 
considérable que, ne pouvant répondre à tous 
nos correspondants, nous revenons sur un point 
particulier. 

Il s agit des candidats qui ne sont pas sous- 
of liciers rengagés sous-officiers de court ser- 
vice, officiers démissionnaires, caporaux ou sol- 
dats. 

Tous nous disent, en somme: 

Puisque les sous-offleiers ne veulent pas 
de tel ou tel emploi, pourquoi ne nous le donne- 
t-on pas. 

A cela il faut répondre que l'on voulu faire 
de ces fonctions une prime pour retenir les sous- 
officiers au service. Du jour où elles seraient 
attribuées a toutes les catégories de citoyens, 
on verrait les sous-officlers s'en aller de bonne 
heure, e. l'on manquerait de sous-offleiers ren- 
gagés. 

Les emplois dédaignés par les rengagés ne 
restent pas d'ailleurs sans titulaires dans ce 
pays de fonctionnarisme il y a cent candidats 
pour une fonction. Les personnes désireuses 
d'être nommées n'ont qu'à remplir les condi- 
tious d'âge et d'instruction, à subir les concours 
s'il y a lieu, à se faire recommander fortement 
et à prendre patience. 

Mais le fait d'avoir été officier ou sous-offleier 
et d'avoir quitte le service avant J'Age ne saurait 
constituer un droit ceux-là seul* qui ont rempli 
les conditions mises par ia loi à 1 obtention d'un 
emploi civil peuvent se prévaloir des services 
rendus. 

Il ne faut pas oublier le petit monde de fonc- 
tionnaires qui ont droit eux aussi à l'arance- 
ment. Il est juste que les postes dédaignés par 
les sous-officiers leur soient dévolus. C'est ce 
que ton a répondu, avec raison à notre sens, à 
un candidat facteur qui ne sortait pas des sous- 
officiers rengagés. 

S'il fallait tirer une conclusion de tout ceci, 
c'est que ceux-là mêmes qui se plaignent de 

qui, peut-être, est déjà venu. l'ani avec qui 
la soirée sera longue et douce. 

L'ami que tu as plaisir à regarder fur- 
tivement quand son large front s'incline sur 
le livre où il étudie. sur la page où court sa 
plume. 

» L'ami qui te devient chaque jour plus 
cher. plus nécessaire. 

» L'ami qui n'effarouche ni ton scrupule 
ni ton inquiétude; car il ne demande rien. 
car tu sais biea que jamais, si tu ne le veux 
pas, il ne demandera rien. 

» L'ami que dans le secret de ton cœur 
tu peux aimer sans remords, puisque de tous, 
de lui-m^me, cette tendresse restera ignorée. 
puisqu'elle n'est qu'une fête intima et chaste 
de ta pensée silencieuse. puisque cette union 
mystique ne scra jamais que l'union de deux 
âmes. 

» Puisque jamais un mot. un aveu. 
une défaillance ne trahiront l'invisible lien 
qui vous enveloppe et vous enchante. 
» Puisque tu ne comprendras jamais. tu 
ne devineras jamais. tu n'écouteras jamais. 
et que jamais ainsi ne sera rompu le charme 
fragile qui met dans ta vie la seule joie que 
ne suivrait pas un remord». 

C'est que Manuéle avait toujours autant 
qu'à la première heure conscience du de- 
voir qui était le sien. 

Veuve, elle se devait à la mémoire de celui 
dont le respect, le culte étaient sa sauvegarde 
contre la calomnie, sa défense contre l'insulte 
du soupçon. contre l'injure du doute, du 
doute qni pourrait effleurer, la pensée de 
Claude lui-mwne. 

Hère, elle se devait à l'enfant que Dieu lui 
avait donnée pour sou épreuve et pour sa con- 

leur faible traitement, portiers-consignes, etc., 
sont jalousés. Combien avons-nous de Mires 
nous disant 

Comment ils ne sont pas heureux Mais 
alors qu'on nous donne la plneet 

Ah! braves gens qui nous écrivez pour que 
nous vous aidrons à quitter te village. le bout 
de champ, le pain assuré, fuyez donc, au con- 
traire, ces petits emplois et restez aux champs. 
Retournez votre jardin, couservez le toit fami- 
liai et dites-vous bien que d'ouvrier agricole le 
plus malheureux pagne plus en une moisson et 
une fenaison que pendant un an tel de ces 
«, fonctionnaires dont vous enviez la place 
Les postes dont nous signalons la médiocrité 
ne peuvent convenir qu'à dcs «ous-offleiers re- 
trartés, qui ajoutent aux appointements le mon- 
tant de la pension et de la médaitle militaire. Et 
encore, comme dit l'autre, ce n'est pas le Pérou. 
UN CRIME DANS UNE PRISON 
(Dt notre correspondant partieittitr) 

Agen, 14 février. 

Une tentative d'assassinat a eu lieu hier soir, 
à la maison d'arrêt, dans les circonstances sui- 
vantes 

Un jeune homme de dix-neuf ans. Guillot, pu, 
pille de la colonie correctionnelle d'Evasés, ré- 
cemment condamné pouf révolte, rébetlion et 
meurtre, purgeait depuis quelques mois sa con- 
damnation à la prison de notre ville. 

Ces jours derniers, le jeune détcnu se fit re- 
marquer par son innoiimipsion et par ses me- 
naces. Afin de le mettre hors d'état de nuire et 
d'exciter ses camarades au désordre et à la ré- 
votte, il fut placé dans une cabine indépendante 
des autres et isolé de tous ses camarades. 
Ce nouveau régime exaspéra le jeune détenu. 
Hier, au moment où un gardien nommé lol allait 
lui remettre ses alimenta pour le soir, Guillot se 
précipita sur lui armé d'une espèce de tranchet 
qu'il avait fabriqué clandestinement et lui porta 
trois coups de cette arme terrible au cou et aux 
Aux appels de la victime on accourut et on 
parvint a dégager Bol, dont l'état cât des plus 
graves. 

Si le malheureux gardien avait été tué sans 
avoir pu uppeler au seeoura, le meurtrier se fût 
certainement emparé des clefs et la maison d'ar- 
rêt eût été livrée aux divers détenus et forçats 
qui s'y trouvent actuellement. 

LE 

SspplMeiit Littéraire M "Petit Paniiei" 
qui est en vente celle, semaine contient deux 
magnifiques yravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
UN DRAME DE LA MER 

LE NAUFRAGE DU a RENNUS » 
La gravure de. ta huUihne page représente 
un épisode de la guerre au Traiùvaal 
LES VAINQUEURS 

Jeunes Filles jetant des Fleurs aux Boërs 
L'tte superbe gravure 
tant un supplice aboli 

LES MARINS AUX FERS 
se trouve également dana l'intérieur de ce 
numéro. 

La Programme Mâritmie de l'Allianee 
Nous avons reçu d'un de nos lecteurs une 
longue lettre au 6ujet du programmc de défense 
n»»ritime que le- gouvernement vient de \tans-' 
mettre aux Chambre. Une partie de cette lettre 
nous parait mériter d'être citée en raison de 
l'intérêt qu'en présente la conclusion tnais cette 
conclusion est-jjlle conforme à la réalité î C'est 
ce que nous ne pouvons confirmer. 

Dans un article où était résumé l'ensemble du 
prngraurme maritime, le Petit Parisien (lisait 
que toutes les mesures prises tant en Franco 
qu'aux colonies avaient pour point initial la 
Hotte. Ceci est absolument conforme i !.° ""Wio j 
lui Vêtit qu'il y ait équilibre entre les moyens 
de défense à terre et les engins flottants il se- 
rait inutile en effet de créer des abris pour des 
notes qu'on ne construirait pas ou de cols- 
truire des navires si l'on ne devait pas ldur as- 
surer des points de ravitailiement. 

Dans le programme qui nous occupe, il est 
uu point qui ne paraît pas être comp!ètement 
d'accord avec cette théone. On va construire des 
torpilleurs, des contre-torpilleurs et des sous- 
marins qui, par essence même, sont navires de 
défense des côtes, et les seuls bâtiments do haute 
mer à entreprendre sont six cuiraüsés et cinq 
croiseurs cuirassés, que l'exposé des motifs du 
projet de loi indique comme devant rester dans 
les mers d'Europe. 

En dehors de ces bâtiments on n'en trouve 
aucun qui puisse constituer une force navale co- 
loniale, et cependant nous allons édifier des ar- 
senaux à Dakar et à Saïgon. Faut-il donc croire 
qu'on a oubliri de mettre on chantier des navires 
pour desservir ces deux arsenaux 

Je ne crois pas que cela soit uu oubli j'ai tout 
lieu de penser au contraire que la chose a été 
voulue et qu'elle est le résultat du rôle particu- 
lier que la marine française serait appelée A 
jouer, appuyée sur une flotte amie et alliée. 
La première préoccupation du gouvernement 
a été de mettre nos cotes à l'abri de toute atta- 
que venant du large en garnissant notre littoral 
de fortilleations et en augmentant considérable- 
ment le nombre de nos torpilleurs et de nos 
sous-marin- En même temps qu'on assure l'in- 
violabiiité du territoire, on assure également la 

de son père. mais n'avait-elle pas le droit 
d'exiger qrx sa mère n'en prit pas un autre. 
qui la diminuerait. qui l'entraverait. si un 
jour (pcut-on savoir les secrets de la divine 
Providence ?) si un jour le soleil se levait, 
pour elles, sous une aurore de justification. 
de réhabilitation. de justice 

Et voilà pourquoi Hanuèle, avec une incon- 
sciente cruauté faite d'égoïste tendresse, ne 
devina rien, ne comprit rien, ne permit rien. 
Et Claude, avee la timidité des amants pas- 
sionnément épris qui redoutent par-dessus 
tout de perdre, d'un mot, d'uno imprudence, 
ce qu'ils ont déjà de joies décevantes. Claude 
n'osa pas. n'osa plus. 

Aux jours de sa convalescence. quand ils 
étaient encore si près l'un de l'autre. quand 
ils se voyaient si souvent dans le secret du 
tête-à-tète. il avait attendu. 

Il avait eu peur de l'effaroucher. de la 
blesser. 

Grand Dieu! si elle n'avait plus voulu res- 
ter sous le même toit que lui 

Si elle était partie! 

Partie, emportant avec elle toute la chère 
illusion que ne rebutaient ni le temps, 
ni lés obstacles. pourvu que l'aimée fût tou- 
jours là. et quavec elle l'espoir se prit 
chaque jour à rcnaitrc. 

Et quand, plus tard, il avait oh si dis- 
crètement, si peureusement, nonpas fait une 
tentative, mais risqué un semblant d'allu- 
sion. 

Ah elle était alors en garde contre lui et 
contre elle-même, et, toujours souriante, 
toujours affectueuse comme une sœur, -elle 
avait échappé à la discrète attaque. 

Et toujours. toujours elle était parvenue à 
y échapper. 

Do sorte que cette sîratégie muette, qui 
avait la fois le charme d'une sorte de co- 

liberté d'action de la puissante forae navale que 
l'ou va construire. 

Cotte force navale, quoique destinée aux eaux 
européennes, a cepamtaut un i.tyoii it action res- 
pectaMe lui permettant d'étendre au loin ses 
opérations sur les routaa oommeroialiîs mais 
oe n'est paa, à mon avis, une force mivaii» de 
«ourse, mais une force d'arrêt capable de ae 
placeren face de n'importa quelle escadre êtran- 
gwre et d'attendre sans le redouter la résultat 
d'une fiasse d'armos. 

Si ruatnten.rnl nous voyons que pour M rendre 
en ;%trique ou en Asie, les deux derni?rt>s partie 
du monde qui offrant encore de l'intérêt aux 
puissances ouropé^onps, il faut paesT devant 
Iïak;ir Ou à<>\ !̃: n coœpren >'̃̃- 
Je ras deux .r la roule di.u.. ou 
Cette disri. nos tonea navalea no pa- 
rait-elle pas indiquer que nous réduisons à ces 
limites le champ d'opératioas de ces muâtes 
forces? 

Il y a cependant de gros intérêts pour nous en 
Chine, où le démembrement du Céleste- Empire 
semble do plus eu plus proche, et ce démembre- 
ment ne doit pas se faire sans nous. Le fait 
qu'on construit un arsenal à Saïgon montre qu'il 
n'e*t pas question d'abandonner nos intérêts, 
mats il n'y a pas à douter que nos intérêts sont 
joints H ceux de la Russie en Extrfme-Orient. 
Vladivostock au nord et Saigon au sud sont 
les points entre lesquels sont compris tous las 
territoires autour desquels gravitent las grande» 
puissances européennes; l'arsenal russe et l'ar- 
senal français en sont les clefs; mais, tainlis 
qu'a l'occident la flotte française a pour rôle 
d'empêcher de passer, en Extrême-Orient, où la 
Russie accumule des forces na vales considéra- 
bles, où elle peut les ravitailler par voie de terre, 
c'est à la flotte russe qu'il incombe de supporter 
l'etTorl commun. 

Le ministre des Affaires étrangères. M. De!- 
cassé, a assisté à l'élaboration complète du pro- 
gramme de défense maritime sa présence eût 
été inutile s'il n'avait pas fallu l'établir confor- 
mément à nos intérêts diplomatiques. 
Tandis que lord Roberts, qui se prépare i 
envahir l'État libre, annonce que ses troupes 
ont occupé m gué sur la rivière Riet, les 
Boërs prennent, sur d'autres points du champ 
do bataille, une vigoureuse offensive, et le 
généralissime pourrait bien se voir contraint 
de modifier ses plans, plus réalisables, sem- 
ble-t-il, sur le papier que sur le terrain. 
C'est qu'en effet, au nord de la colonie du 
Cap ausai bien que dans la NaUli», les An- 
glais sont en pleine retraite. 

Les rapides mouvements des commandos 
boe'rs et le feu meurtrier de leur infanterie 
ayant délogé les troupes anglaises des fortes 
positions qu'elles occupaient autour de Co- 
lesberg, on doute qu'elles puissent tenir sur 
les positions de leur seconde ligne, plus ma- 
laisées à défendre. 

A l'heure où nous écrivons, le camp do 
Rensburg est probablement abandonné ot les 
troupes britanniques effectuent leur retraite 
sur Naaim-l'ort. 

Quant au général Buller, qui s'était flatté 
d'entrer lo 5 février à Ladysmtth, en passant 
sur la rive gauche de la Tugela, et qui a dû 
reprendre, par la rive droite, la route d'Est- 
court, il en est réduit à dater du camp de 
treuse expédition, un télégramme annonçant 
deux engagement» peu brillants pour les ar- 
mes anglaise». 

Remanjuoas, en passant, que le War Of- 
fice n'a jamais notifié d'une manière offi- 
cielle le mouvement en arrière de Buller. 
Seula les journaux avaient fait connaître la 
situation exacte do l'armée de NaUlie.I'ar les 
deux télégrammes publiés hier, le War Of- 
fice s'est décidé t confirmer la pénible nou- 
velte. 

Menacés daosj leurs positions en Natalie et 
dans la région du fleuve Orange, les Anglais 
ei-ront y regarder à deux fois avant de son- 
ger à envahir l'Etat libre, car leurs comrnu- 
nications courraient le risque d'être coupées 
par l'année républicaine. 

On trouvera plus loin les chiffres pûbïf-4? 
par le gouvernement de Prétoria au sujet du 
résultat des batailles de Stormberg, de Mag- 
gersfontein et de Colenso. 

Ces chiffres, qu'on lira avec intérêt, sont 
d'une telle éloquence qu'il nous parait inutile 
de les commenter. Disons seulement que la 
disproportion entre les chiffres des portes 
des vainqueurs et des vaincus ne fut jamais 
plus flagrante et plus significative. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Combats d'Avant-Postes 

Londres, 14 février, 6 Il, soir. 

Le War Office publie les dépêches suivante* du 
général Buller, datées du camp de Chicvetey, 
13 février 

Le général Dundonald, avec 700 hommes 
d'infanterie montée, la batterie d'artille- 
rie et un régiment de fusiliers, a fait une re- 
connaissance hier sur un terrain élevé où 
l'ennemi s*est montre plusieurs fois. 
Les Boëra se sont retirés, perdant 2 hom- 
mes, après une légère résistance. 

Le général Dundonald s'étant à un tour 
retiré, les fédéraux sont revenus en grand 
nompre et ont dirigé sur la colonne anglaise 

quetterie et le sourire d'une tendre amitié, 
durait. s'éternisait. 

De nouveau, les mois succédant aux mois 
devenaient des années. 

Depuis bien longtemps, tout était rentré 
dans l'ordre. 

Comme avant la guerre, Manuèle passait 
ses journées à l'institution de N'euilly, qui, 
sous la troisième République, avait retrouvé 
sa prospérité des derniers temps de l'Empire. 
Dans le pavillon de Passy, entre madame 
Lecoutellier, qui, de plus en plus. prenait tes 
allures d'une grand'mère, et Rosalie, qui gro- 
gnait toujours, mais qui n'en était pas moins 
le souffre-douleur attitré de ce démon d'en- 
fant, Rotande grandissait. poussait. et pro. 
mettait déjà de devenir aussi jolie que ta 
mère. 

Véritablement petite reine de cette mai- 
son où il n'y avait pour elle que gâteries et 
caresses. 

On son grand ami Claude prenait chaque 
parce que, chaque jour, elle le retrouvait plus 
affectueux. plus tendre. oui, plus tendre 
surtout. 

Il s'était pris pour cet enfant qui allait main- 
tenant »ur ses six ans, d'une affection bitarrc. 
presque passionnée. 

Il l'adorait. 

Et comme elle le savait bien, la mignonne. 
Comme elle courait à lui, le soir, lorsqu'il 
rentrait. eoraam elle lui tendait aes petits 
bras en criant 

C'e*t mon ami Claude 

Et déjà elfe était prrse par la taille, walevCe 
à hauteur de ce visage où le travail et leu 
veilles mettaient quelques rides sur le vaste 
front. où les yeux d'un gris d'acier sou- 
riaient comme la buucbe un peu charnue, et 

un feu de mausefueterie très vif, nous bles- 
.saut i officier eut 3 homme?. Nous avons eu 
aussi 1 disparu. 

L'officier commandant h SpriuyflaMs télé- 
graphie à 7 heures du malin 

Un escadron de uragous parti du camp, qui 
se rendait aux nvant-po«tc«, couvrant 1a flatte 
drnlt. rencontra près de Hestetilmri; un déta- 
chement qui gagna tout d'abord la crête 
de la colline cl ouvrit une violente fusillade 
sur l'escadron, qui se trouvait •• très 
accidenté. Les cavaliers se I IVn- 
vovat comme renforts dVm ̃̃- •• 
(Tons, et ordonnai au i ie 

ter de la gauche Ii la 
avant-postes. Les BoSrs se retireront. 

Les pertes ne sont pas encore annoncées, 
mais nous apprenons qu'un capitaine et cintl 
hommes ont été blesses et qu'un lieuleuaal 
et six hommes ont été fait» prisonniers. 
Un rapport détaillé suivrx. 

Londres. 14 févtier. 

Le War Office cotnmuni<i>><- •' *̃̃<-<' ̃>• • portes 
anglaises è Fodgietw's Dru vricr. 
Cette liste comprend t., et 5 
On n'a aucun il, ir les 
Un Journaliste jeté A la Mer 

On télégraphie ciu.Cap au but, 

niarine 
fils de r&inir<*l llarn. qu 

tiré dans les locaux de i «i 

mander des excuses pour <mi 
contenues dans un article de 
après un refus, du l'avoir ou' 
et précipité la mer. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
̃ •̃ 

Le War Office public U- 
de lord Koberts, de Hiet-lt! 

Première dépêche. Une ltrigadu diufante- 
rie montée, sous les ordres du coIonel F1.inn.iy, 
marchaut du fleuve Orange à llamah, Du 
ü courant un léger engagement avec quel- 
qucs fédéraux maître» des callines menaçant 
son flanc droit. 

Le colonel détacha une partie do sa troupe 
pour contenir l'ennemi. Pendant ce temps ü 
faisait filer ses itagagas ot lc corps principal 
de la brigadc sur Kamah. 

Sa marche avait pleinement réussi. Il a eu 
4 morts, 'ii blessés et 13 manquants 

Deuxième dépêche. Le conrant, la di- 
vision do cavalerie du général l'rench s'est 
emparée du paasage de la rivière Riet, au 
gué de Dpkil, sur lu rive est. 

Les G' et 7' divisions sont maintenant cam- 
pées sur la rive Est. Un soldat et un capitaine 
tué. Un blessé. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 14 février. 

La PaU Mail GaieUe publie la suivant» 
de Matokiog, sans date 

Nous pouvons teuir jusqu'en juin. 

A Col«aberg 

Londres, li février. 

dépêche envoyée au Daily Mail par son cor- 
reapondant à Kensburg qui dépeint la retraita 
des Anglais comme un fait grave. Il y IL en un 
combat sérieux. Les pertos sont considérable* 
des deux côtés. Ou a dex doutes sur la possi- 
bilité de se maintenir à tU'usburg. 

Le Bilan de Trois Batailles 

Bruxelles, fi février. 

Voici la traduction des résultats ;mrnmaires 
des batailles de Stormberg, de Modder Hiver ou 
Majçgersforitein et de Colenso, tuls que Irs u pu- 
bilés le gouvernement boér et d'aprts des docu, 
ments authentiques arrivés par le dernier cour- 
rier 

Bataille de Stonnberg (10 décembre 
forces ennemies, environ 3,000. 

Boèn, environ 1,000, 

Résultat 

Du côté de l'ennemi 

Morts ramasut» sur le champ de biUille 30- 
blesçfe, en dehors de ceux enlevés par l'en- 
nemi. 

Prispar les BoSrt, 672, non compris les bl«»»é«, 
parmi lesquel* le colonel Eager (grièvement blessé) 
et 14 ofllcxro (dont 3 blessé»). 

Les Boêrs ont pri;, en outre, trois canons avec 
munitions, dont deux en bon état. 

Côté des Boërs 5 morta, 3 grièvement blessés 
et 13 légèrement. 

Bataille de Modder River ou Maggertfoutela 
Forces ennemie* la 15,000. 

• B&ér« 5 à dont une grande partie a'omt, 
pas pris part le batailla. 

Résultet 

Du cdté de l'ennemi 

De 1,500 à 2,000 morts et autant de blessé*, se. 
!ou les renseignements donnés e nos Tnédeotna par 
une ambulanca de l'ennemi. Permi les morts, la 
général Wsnchope et le marquis de Winchester, 
avec beaucoup d'autres officiers. 

Pris par ta Bo*r» 50 environ, la plupart Ecot- 
sais. Prtt également des munitions, beaucoup de 
fusils, etc. 
Boirt 60 morts et 159 blessés; le corps Scan- 
dinave seul ayant pordu 19 morts et 21 ble*«és eu 
livrant assaut il l'ennemi. 

Selon les propres rsppQrU de l'ennemi, il avait. 

où elle fourrageait de gros bai -•'̃nè- 
tant 

Bonjour Claude. bonjour. grand umi. 
Ah c'était un iVAlce pour lui, le! caresse* 
de cette mignonne qui, de plus en plus, res- 
semblait à sa mère. qui avait ans yeux de 
velours noir. #on teint pûle un peu ambré. 
qui serait brune connue elle avoc des che- 
veux lustrés aux reflets bleuâtres. qui pre. 
nait la même voix un peu chantante. 

Et à qui ce timide assoiffé d'amour pou- 
vait prodiguer les tendresses que jamais il 
n'avait osé balbutier à sa mère. 

C'était en été, un jeudi. 

Le jeudi, dans l'institution Richault-Dorbott 
on avait congé. 

Pour Manuèle, c'était un jour de liberté 
complète. 

Pour Rolande. un jour de ttfe Impatiem- 
ment attendu, parce que, lorsque le temps 
était beau, petite mère lui faisait faire de 
superbes promenades. 

Un p*»u partout. uux Tuileriââ, au 
bourg. dans tous les endroits où les petite» 
filles s'atnusen* comme des btfntieureuse» 
et où lea mamans les regardent jouer, assises 
à l'ombre d'un arbre, en causant, en lisant, 
en brodant. en faisant n'importe quoi, qui 
permette de respirer doucement le grand 
air. 

C'eet au Luxembourg que. r<.i> fols, Ma- 
nwJe avait aonowé à Rolande qu elles passe- 
raient l'après-midi. 

Et c'était une joie. unp joie pour la fillette, 
parce qne sa merr. avait ajouta 

Et puis, tu sal«, mnlime Leroux y sera. 
aussi. 

Avec Jeanne?. 

Avec Jeanne, oui. 

Oh que je suis heureuse I. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃s* 

LA jPetit I^ajâsùep. 

avec 24 dnons, lancé 4,800 obus sur nos positions 
en dehors des grands canons de la marine qu'il il 
avait mis en position. Les Boërs n'avaient que r 
Saques canons, dont ils ont peu, fait usage pen- > 
ont ta bataille. « 
Bataille de Coler.so décembre 
Forces de l'ennemi 

Selon les indications trouvées dans les papiers 
d'officiers restés sur le chemp de bataille, l'ennemi 
avait 23,000 homme, dont U- 000 au moins ont 
pris une part effective jsns la bataille. 

Forces boërs environ, dont, la suite de 
la grande extension des lignes de défense, la moi- 
tié seulement ont pris part à la bataille. 
Résultat: 

Du coté Je l'ennemi 

Selon ies indications d'une ambulance de l'en- 
nemi, â,0ÛQ hommes ne répondirent, pa* à l'appel 
le lendemain de la bataille et les perte* se uraient 
élevées à hou nies, mort» et ble»*és. Ces 
pertes ont dû, en effet, avoir été conaidérables. 
car te lendemain de la bataille l'ennemi a demandé 
un armistice de vingt-quatre heures pour enterrer 
ses morts. 

En outre, tes Boérs ont fait environ 150 pri- 
sonniers de guerre, parmi lesquels un lieutenant.- 
co.or.el et plusieurs officiers. 

Enfin, les Boërs ont prise à l'ennemi t0 grand» 
canons et 12 voitures de munitions, contenant 
f ,400 obus, le tout en bonne condition. 

Coté des Boèrs 

7 morts et 1 ooyé pendant la traversée de la 
Tugela. 

Selon les informations du bureau de renseigne- 
ments de la Croix-Rouge, les pertes totales des 
Boërs dans ces trois grandes batailles ont été de 
77 -norts et 210 blessés. 

Les Boèrs ont pris environ 2,500 soldats anglais; 
en outre, 84 officiers, parmi lesquets 4 lieutenants- 
colonels, 11 majors et 12 capitaines. 

L'ennemi a pris aux Boërs environ 390 hommes 
(y compris les blessés et manquants). 

Les forces boërs tiennent enfermés à Ladysmith, 
de 9 à 13,000 hommes; a Kimberley, de 3 a 4,000 
or. dehors des auxiliaires cafres; à Mafeking, 
et<v:roii en dehors des Carres; enfin il Kuruman, 
d'uores des évaluations, 600 hommes comprenant 
Ce» Anglais, des « BasUrds et des Cafres. (Le 
document • été expédié avant la prise de Kuru- 
man.) 

CHAMBRE LES DÉPOTÉS 
Séance du mercredi 14 février 1900 

La séance est ouverte à deux heures vinprt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre repreud la discussion du bud- 
get du minUtère de la Guerre. 

LE BUDGET DU MINISTERE DE LA GUERRE 
M. Morlnaud appelle l'attantion du minis- 
tre de la Guerre et du gouvernement sur la 
ertse qui sévit sur le chfival de pays en Algérie, 
le cheval barbe. 

Les chevaux barbrs sont achetés par les 
Italiens et les ofiieier* anglais de Malte, de 
Gibraltar la remonte ne peut plus eu trou- 
ver pour notre cavalerie; cela tient à ce que 
la remonte ne veut payer un poulain barbe de 
quatre ans que francs, alors qu'il en 
coûte, à ce momeut, 800 à 900 francs à l'éle- 
veur. 

Aussi l'Arabe ne fait plus de cheval, il fait 
du mulet, et on est ainsi exposé à voir dispa- 
raître une race magnifique de chevaux dont 
la réputation est universelle. 

M. Morinaud demando qu'on apporte un 
bou remède à cette situation, en donnant à la 
remonte le moyen d'acheter pour un certain 
nombre de régiments français les chevaux 
barbes en Algérte, c'est-à-dire en relevant les 
prix d'achat actuels et en les unifiant avec 
les prix payés en France. 

M. Morlnaud expo.ie ensuite une série de 
vatux dont Il dernande la réalisation au mi- 
nistre de la Guerre. Celui-ci lui promet d'é- 
tudier les moyens de lui donner satisfaction. 
M. le comte d'Auten fait intervenir dans 
n discussion générale du budget de la Guerre 
les incidents de MontMirnar, on, à la suite 
d'un punrh qui lui avait été oifert, quelques 
officiers sre hvrèrent à des manifestations re- 
grettables contre le gouvernement; l'un d'eux 
se laissa aller jusqu crier <• A bas Loubet 
Le coupable fut puni et deux régiments fu- 
rent changés de garnison. 

M. d'Aulan affecte d'appeler marquis » 
M. le ministre de la Guerre, ce qui lui vaut 
du président cette ooservution 

Il n'y a pas de marquis à la Chambre, mais 
des membres du Kouveruumant et des représon- 
tants du peuple. 

L'orateur n'insiste pas, mais s'étonne que 
le ministre de la Guerre ne se sait pas con- 
tenté de punir les coupables et qu'il ait frappé 
deux rée:iment8v leur imposant un onéreux 
changement (le garnison. 

Sans doute, dit-il, pour complaire à un maître 
bilieux, pour flatter quei'iuus journaux. 
Mai?, ajoute-t-il, on aura beau déplacer des 
régiments, on ne dép acara pas, en France, 
l'amour des régiments et les sentiments que l'on 
peut éprouver pour ceuz qui apostasieut tour 
nom, leurs, amitiés et lcurs Intuitions. (Protesta-' 
lions sur un grand nombre de bancs.) 

M. d'Autan est rappelé à l'ordre. 

M. Ouveu présente quelques observations 
sur les manufactures d armes il signale que 
nos manufactures travaillent à meilleur mar- 
ehé que t'industrie privée et demande que le 
département de la Marine le'ir fasse des com- 
mandes plus importantes que par le nassé. 
M. Fernand David appelle l'attention de la 
Chambre sur le service militaire des Fran- 
çais habitant l'étranger, il demande qu'un 
leur accorde, sous certaines conditions, la 
dispensa de deux ans de service actif en 
temps de paix. 

RR. Le Hérissé estime que si l'on change 
la loi militaire, ce ne peut être que pour sup- 
primer toutes li'S dispenses. 

M. Marcel Sembat se plaint de l'abus des 
« ordonnances dans l'armée 

Il est inadmissible, rlit-il, qu'un Français soit 
enrégimenté pour servir de valet de chambre 
M. Sembat s'étonne aussi qu'on emplois 
des soidats à faire l'office do chanteurs dans 
les soirées militaire,, ou de maîtres de mu- 
sique pour les enfants dos officier^. 

Enfin, il appelle l'attention du gouverne- 
ment sur les sévices qui, dans lus compagnies 
de discipline, constituent une honte pour 
l'humanité. 

Madame Leroux était un professeur ne l'ins- 
titution Rlchault-Darbon, une bonne femme 
qui s'était liée d'amitié avec Manuèle, sur- 
tout parce qu'elle avait une petite fille du 
même Age que Rolande la mademoiselle 
Jf .tune en question. 

ne sorte que souvent les deux mères com- 
binaient leur promenade du jeudi pour la 
plus grande joie de leurs ailettes. 

Et comme on n'est pas maman sans avoir 
l'orgueil de ce petit être qui vous donne tous 
vos houheurô. et aussi parfois toutes vos 
peines. Manuèle avait ajouté 

Ça veut dire qu'oa se fera belle aujour- 
Avec ma robe neuve?-. 

Et ton beau chapeau. 

Oh que je suis haureuse 1 

Elle étsit toujours heureuse, cette petite 
Bc lande. 

Et, une fois habillée avec cette robe neuve 
qui était en linon rosé. avec une large cein- 
ture en ruban qui laissait passer une jupe 
courte. courte comme les fillettes les por-, 
taient alors. 

Avec un grand chapeau de paille de rix 
tout pomponné de rose aussi et sous 
Iequel s'épandaient librement les lonç* che- 
veux noirs qui faisaient à cette petite tète 
pâte, un peu ambrée, une gombre et délicieuse 
turc c le. 

Avec ses jambes que des chau-ssettes 
noires brodées àe rose recouvraient jusqu'au 
mollet. et qui s'éiaaçaient toutes nues 
un peu ma;grcs, mats Unes et droites, jns- 
qu'au pantalon à volant qui bouffait sous la' 
jupe. 

Avec ce coatume, Rolande avait couru se 
faire admirer 

Y«ye%. madame Lecouteilier, comme je 
suis belle i 

La PMpandine et leq fers, dit-il. sonUls «PpH- -1 ( 
|ués avec le eonsentement du ministre? Le ;ni- 
listre acoepte-t-il qu'on appltque parfois 'a diète 
ibuoluç p.-adaut deus^ùja/ou <;uatre jours 1 
^ministre es*-H les sévices, les 1 
!oup?i de pied et les coups, ae poing infligés aux 
lamines? 

M. Sernbat signale l'absence decomptabi- 
jté dans las corps de troupe, les fraudes 
Bomiîilses par certains fournisseurs qui ne 
lonl jamais réprimées. 

11 demande que le contrôle >e montre par- 
Eiculierement sévère et que l"u n'hésite pas 
en haut lieu à donner une sanction à ces ac- 
tes, en livrant aux tribunaux «eux dont il 
Mira dénoncé les vols, les malversations fit 
les gaspillages. 

M. Las io* présente t son tour un certain 
nombre d'observations il demande la revi- 
sion de la loi de 1889 en ce qui touche ta» 
dispenses, l'établissement de la retraite pro- 
portionnelle après quinze ans de service, la 
rédaction à seize jours des périodes de -vingt- 
huit jours, et exprime l'espoir que le minis- 
tre de la Guerre tiendra à cceur de réaliser 
ces importantes améliorations. 

M. Coache expose l'absolue nécessité d'as- 
surer à la défense nationale des tireura ha- 
biles et exercés, et il annonce qu'il déposera 
à bref délai une proposition de loi tendant à 
organiser le tir ohligatoire. 
M. Castelin demande que l'on supprime les 
intermédiaires en ce qui concerne les four- 
nitures d'alimentation et que l'on s'adresse 
directement aux cultivateurs français. 
Atrrés quelques observations de MM. Bbp- 
ton, Emlle Chevallier et Berteaux, M. Ca- 
mille Pelletan, rapporteur, a la parole. 
Avant d'exposer l'économie de son rapport 
et d'entrer dans la discussion des détails du 
budget de la Guerre, l'orateur présente quel- 
ques considérations sur l'état d'esprit actuel 
de l'armée. 

Il signale cette singularité qu'au fur et à 
mesure que la Fnnce civile se démocratise, 
l'armée, au contraire, s'aristocratise de plus 
en plus. 

tl ne semble permis qu'aux fils de la bour- 
geoisie, qui passent par les écoles spéciales, 
d'aspirer aux grades, tandis que les sous- 
offleifir» trouvent chaque jour plus de diffi- 
cultés à devenir officiers. 

11 estime que c'est une situation qu'il faut 
changer, sou. peine des plus grands périls 
il en étudiera les moyens à la prochaine 
séance. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd hui jeudi. 

La séance est levée à cinq heures quarante- 
cinq. 

INFOUAÏÏOIS_POLITIQDEU 
Le Projet d'Amnistie 

Au début de la séance tenue hier par la eom- 
mission sénatoriale de l'amnistie, MM. Frucbier, 
Gcrente et Eugène Guérin, récemment nommés 
membres de la commission en remplacement 
de MM. Monis, Banc et Hégismanset, ont rendu 
compte de la discussion à la suite de lafluelle ils 
ont été élus dans leurs bureaux respectifs. 
La commission a ouvert ensuite la discussion 
générale sur le projet. Après un échange de 
elle a décidé qu'avunt de voter sur la 
question de principe elle entendrait de nouveau, 
samedi, M. Waliteck-ROiisseau, président du 
Conseil, et M. Monis, ministre de la Justice. 
La Réforme Judiciaire 

M' Devin, bAtonuier de l'orJre des avocats du 
barreau de Paris, a été entendu hier par la com- 
mission de la réforme judiciaire sur les propo- 
sitions de MM. Lagasse et Pourquery de Bois- 
serin ayant pour objet de permettre aux avo- 
cat- de ptaider devant toutes tes juridictions, y 
compris les tribunaux de commerce. 

Au nom du barreau parisien, M* Devin a dé- 
claré accepter le principe de ces propositions. 
Le Travail des Femmes 

La Chambre a v&té, on le sait, une proposition 
ayant pour but de faire mettre des sièges à la 
dispasition des femmes employées dans les ate- 
liers, magasins et boutiques, à raison d'un siège 
pour deux employées. 

La commission du travail, appelée à modifier 
certaines disposition? de cette proposition, a dé- 
cidé qu'il y aurait un siège par employée. 
Le premier signataire de la proposition, M. 
Gautret, a été nommé rapporteur. 

Dépêches de l'Étranger 
8SAHCB TTJKULTtTEUSE A LA CHAMBRE BELGK 
Bruxelles, 14 février. 

La séance dc la Chambre a été très mouvN 
menlée. Un y discute depuis lundi le renouvel- 
lement du privilège de la Banque nationale. 
A la fin de la séance d'hier, un échange de 
propos très vifs avait eu lieu antre MM. Lie- 
baert, ministre, et le professeur Deuis, socialisée. 
Au débutda la séance d'aujourd'hui, l'incident 
d'hier a provoqué un pugilat entre les socia- 
listes et quelques député» de la droite, qui ont 
échangé des invectives grossières. 

La séance a dû être suspendue. M. Demblon, 
socialiste, maîtrisé par des huissiers qui fai- 
saient de grand efforts pour le maintenir, a 
crié Je vous giflerai, monsieur de Wiart! 
(Ce dernier est député Indépendant <ie Bruxelles.) 
A la suite de l'incident d'aujourd hui, le prési- 
dent de la Chambre a dit qu'en présence de 
l'agression de M, pemblou ccutre M. de Wiart, 
il proposait l'exclusion temporaire de M. nom- 
Celui-ci s'est vanté d'avoir giné M. de Wiart, 
qui nie le fait. 

f.&lihambre vote l'exclusioa tamporaire par 
70 voix contre 20. 

M. Df'mbk.u rt'fnsant de quitter la salie, le 
président love la séance. 

A L'ILS MAURICE 

LouJres, 14 février. 

Les journaux de Maurice, arrivés ce matin, 
annoncent que de graves désordres se sont pro-- 
duits dans cette tle. 

Un régiment de. noirs levé sur les rives du 
Zamhèze rt composé en majeure partie de Ma- 
tabélés, *v intonnp il y a environ six 
mois à vil rt-s de Port-Louis. 
Depuis •̃ ••;«••« blanches pour le 
Cap, ces nt turbuients et 
pleins u'ir, arnéa du 9 ilécem- 
re, quatro au cinq d'or.Ui: eux quittèrent sou- 
dain le camp, armés do bâtons, et ils se portè- 
rent sur la villape de la Caverne, pillant et sac- 

La honne femme avait posé ses lunettes sur 
son Mcot. Eh! 1 depuis quelque temps, elle 
en mettait, parce que les meilleurs yeux fi- 
hissent à la tondue par se fatiguer. 

Et, poussant un cri d'admiration, celui 
que Rolande venait chercher 

Oh! tu es superbe Où vas-tu comme 
ça, ma chérie ?. 

Au Luxembourg, rejoindra. Jeanne. Il 
faut venir aussi, madame Lecoutellier. 
Non, mon cœur, j'ai autre chose à faire 
aujourd'hui 

Quoi donc ? 

Oh une corvée à l'autre bout de Paris, 
je ne sais pas seulement à quelle heure je se- 
rai rentrée. 

Alors. ce sera pour une autre fois, le 
Luxembourg. 

Oui. embrasse-moi, et n'oublie pas que 
la sagesse, c'est la plus belle parure dea pe- 
tites filles. 

Ce n'était peut-être pas tout à fait l'avis de 
mademoiselle Rolande; mais, quand même, 
elle avait embrassé madame Lecoutelllex de 
tout son cœur, et puis elle était aflée solli- 
citer une autre admiration 

Celle de eosatie. 

Et la vieille servante qui torchonnait dans 
sa cnisine 

Nais, tu vas donc chez le Président de 
la République?. 

Je vais jouer au Luxembourg. 

Eh bien, elle sera propre, ce soir.tabelle 
robe. 

1} 11 'est-ce que ça fait ?. Puisque tu ta 
laveras. 

Ah morveuse, il se» malta celui qui 
anra le dernier avee toi. 

Et enchantée de l'esprit de répartie de tette 
pamine, Rosal'te avait conclu, comme t«u- 
Jean 

'ajeant tout, frappant les enfants et outrageant 
ciirs v*o4JHies piusiettrs sont mortes de leurs 
jlewureu. 

Ces actes da saav3gerie ont proforuianeiit in. 
Ji^nê la population tout entière. 

Deex mille personnes se sont rendues auprès 
du gouverneur et out demandé te châtiment 
jfg coupables et le .dépl^eem'iut du régiment 
Le g»uv.Tnà«ra fiiitdeB»rmer immédiatement 
ti consigner dans leur camp les Matabétés. 
NOUVELLESJiUTÂiRES 
Les Indnstries d'Art 

La circulaire annuité sur l«e examens à faire 
subir en 19C'3 aux jeiine^ gens qui désirent être 
dispensée eewme ouvrière d'art vient de paraître. 
Les intéressées la trouveront dans les !nairies; 
nous n'y relèverons que les passages suivants 
Par application de la nouvelle jurisprudence 
adoptée par le Cotise.! d'Etat, les ouvriers d'art 
ayant tiré au sort sont en principe seuls appelés à 
bénéficier du nombre des dispenses revenant à 
chaque département, d'après la proportion du 
Ij2 pour 100 fixée par la loi. 

Par suite, les ouvriers d'art candidats il l'enga- 
gement qui auront obtenu un nombre de points 
supérieur à celui du dernier appelé dispensé seront, 
jusqu'à nouvtel ordres, admis à bénéficier de la dis- 
pense en surnombre. 

En conséquence, le conseil de revision inscrira 
sur la troisième partie de la liste de recrutement 
un nombre d'ouvriers d'art ayant tiré au sort égal 
au chiffre des dispenses attribué au département 
d'après la proportion rappelée ci-dessus, sans tenir 
compte des ouvriers d'art candidats à l'engage- 
ment qui figureront en rang utile sur la liste de 
concours. 

J'appelle tout spécialement l'attention de MM. 
les préfets sur la nécessité de s'assurer que les 
jeunes gens sont établis comme ouvriers d'art et 
exercent réellement leur professioa dans le dépar- 
tement où ils demandent a subir l'examen. Ils exi- 
geront à cet effet la production de certificats de 
patrons établissant, la durée et te lieu de l'exercice 
professionnel de chaque candidat et écarteront tout 
certificat délivré par des professeurs ou des direc- 
teurs d'écoles. Les élèves des Ecalas de Cluny, 
Cluses, Besançon, etc., ne devront donc pas être 
admis à concourir. 

Les jurys d'état élimineront rigoureusement 
tout candidat qui n'appartiendra pas à l'une des 
catégories énumérées à l'article 26 du décret du 
23 novembre Ils auront grand soin de n'ac- 
cepter que les jeunes gens exerçant réellernent 
une industrie d'art qui montreront, dans l'exécu- 
tion de l'épreuve pratique qui ,eur sera imposée, 
des dispositions artistiques et une grande habileté 
professionnelle. 

En ce qui concerne les dessinateurs industriels, 
il y aura lieu d'écarter, notamment, les dessina- 
teurs mécaniciens, architectes, paysagistes, topo- 
graphies, électriciens les jeunes gens employés 
dans les bureaux de (administration des ponts et 
chaussées, les dessinateurs en constructions mé- 
talliques, en constructions navales, en maçonnerie, 
charpente, etc. 

La Réorganisation du War Office 

Du Manchester Guardian 

m Le bruit court que lord Kitoheuer sera 
chtu·gé par legouveraumentde la réorganisation 
du War orilee après la guerre sud-africaine- 
Si ceci est exact les militaires de la vieille 
école vont en voir ûe dures. 

Les Premières Représentations 
Théâtre Il' IVouvrautr*. Les Yaris de Lêonline, 
comédle en trois actes, de M. Alfred Capus. 
M. Alfred Capua est un de nos pius tins hu- 
moristes et de nos meilleurs écrivains. Il était 
déjà l'auteur de plusieurs comédies originales 
et charmantes, que les lettrés tenaient en haute 
estime. Mais il n'avait. encore pu obtenir auprès 
du grand public le succès que méritait son ta 
lunt. Cette fois, tout permet de croire qu'il aura 
pleine satisfactiou. 

Sa nouvefle pièce appartient à un genre ex- 
quia et qu'il faut bien appeler parisien. car ja- 
mais auteur élranger n'a au y atteindre, le genre 
auquel les Meilhuo et les Guadinet doivent quel- 
ques-uns de leurs triomphes, et qui consiste 
dans un mélange de comédie et de vaudeville. 
Dans les Maris dt btcmline, l'intrigue et let prin- 
cipaux effets seéniqucs sont de vaudeville, l'idée 
première et le dialogue -oui de comédie. 
•• On parle toujours des liens du mariage. Go 
n'est rien, en comparaison des liens du divorce. » 
Ce mot d'nn dee personnages résume le sujet 
de la pièce. Il s'agit d'un homme divorcé qui, 
en divorçant, a cru se débarrasser de aa femme, 
qui la retrouve au contraire à tout bout de 
champ, qui est jeté par elle dans les embarras 
tes plus inextricables, qui, en un mot, n'a jamais 
eu ptus à souffrir de son mariage que depuis 
qu'il n'est plus marié. 

Léontiae a beau n'être plusla femme d'Adolphe 
Dubois, rien ne pourra faire qu'elle ue I ait été, 
ni qu'elle continue à penser que, d'avoir été la 
femme d'un homme, cela donne des droits sur 
lui. Oh! elle ne réfléchit pas < ne fait pas de 
théories. Mais chaque fois qu'elle a besoin, par 
exemple, d'un ou deux billets de :1,000 francs, 
c'est, tout naturellement, à soq ex-époux qu'elle 
vient les demander. 

Or, Leontine a assez mal tourné. Pour parler 
franc, elle est devenue une simple cocotte. Adol- 
phe Dubois, employé au ministère de l'Instruc- 
tion publique, est un homme rangé, posé, habi- 
tant unt maison bourgeoise. Vous imaginez son 
effarement, celui de sa vieille bonne et de sa 
concierge, qui le croit célibataire, lorsque Léon- 
tine, étâat fâchée par son amant, vient s'instal- 
ter chez Adolphe oh! pour quelques jours 
seulement et y reçoit ses amis et connaissan- 
ces de l'un et de t'autre sexe. 

Pour échapper 11 cette obsession, Dubois quitte 
Paris, et, par la protection d'un de ses cama- 
rades, qui est député, il !e fait nommer com- 
missaire de police à Cbâtelleranlt. Ici, nous 
allons entrer à pleines voiles dans le plus pur 
vaudeville, mais dans le plus désopilant. 
Il se trouve que Léontine durant son séjour 
dans l'appartement de son ex-mari a em- 
paumé un n;gaud provincial, le baron de la 
Jambière, qui l'a épousé», qui habite Châtelle- 
rault, et qu'elle trompe avec un professeur 
d'attriculture. Eclairé sur son infortune par une 
vieille tante, qui est encore une silhouette extra- 
ordinaire, le baron de la Jambière arrive, pour 
constater le flagrant délit, avec le commissaire 
de police. Ce commissaire de police, c'est le pre- 
mier mari de Léontine. Ses ahurissements et 
ceux de son ex-femme ?ont inénarrables. Dubois, 
surtout, a une terreur: si le baron divorce, Léon- 
tine va donc lui retomber sur les bras à lui. 
Quelle situation pour un magistrat! Aussi se 
met-Il à chapitrer le baron, son successeur, et 
réussit-il, avec quelle joie! à réconcilier les deux 
époux. 

Le troisième acte ne faiblit pas. Ce sont en- 
core des» ;¡-ne!! fort piquantes que celles où la 

On ne m'embrasse donc pas, quand on 
est si belle ?. 

Si. toujours. parce que je t'aime 
bien. 

Et moi donc, répondait Bosalie, la 
larme à l'œil, en approchant du petit mu- 
seau ambré sa grand» figure chevaline. 
Et avec petite mère qui étai!, comme tou- 
jours, gentiment, mais simplement vêtue, 
en brave créature qni met tout son luxe, toute 
sn coquetterie dans la toilette de sa mignon- 
ne. on était parties. 

Mais, arrivées là-bas. à l'endroit où, d'ha- 
bitude, on se rencontrait avec l'amie de Ma- 
nucle, Rolande avait eu une grosse décep- 
tion. 

Point de madame Leroux. 

Point de Jeanne! 

Et rien à l'horizon qui ressemblât ces 
deux silhouettes bien connues de la fillette. 
Elles sont en retard, tit Manuèle. elles 
vont arriver tout à l'heure. Amuse-toi en les 
attendant. 

Toute seule ?. 

Dame. 

Tu sais. ça ne sera pas bien drôle. 
Ah! ma chère, faisait la mère en riant, 
j'en suis bien fâchée pour toi. mais que 
veux-tu. Il faut prendre ton parti eu brave. 
comme moi. 

Alors. toi. qu'est-ce que tu vas faire? 
Tu vas au^si t'ennuver. 

Je ne m'eunoio jamais, moi. 

Oui, je sais. je sais. parce que tu tra- 
vailles. Claude aussi me dit ça tout le 
temps. Mais aujourd'hui. c'est défendu de 
travailler. puisque c'est jeudi. 

C'est pour ça que je vais lire. 

Tu as donc apporté un livra», un 
jeudi! 

Jambière, quitte savait ria» d« l'anêftnne union 
de Léontine et de Dubots, qui avait ¡,\il de ce 
dernier son ami et voulait le marier à sa riche 
cousine, découvre la v»kitâ, en eet suffoqué 
d'abord et puis t'en accommodc et décide fina- 
lement qu'on vivra tous en faa»i!îe. 

Cette pièce si amusante, semée de • mots 
de bon aloi, est fort bien interprétée par MM. 
Germain (Dubois), Torin (le baron; et Colombe 
(te député ami de Dubois}. Ces excellente arti*!»- 
ont trouvé la note juste, entre la vérité cnmi«ju<* 
a un jeu plein de verve et de gaieté; mais elle 
devrait fciea travailler t assouplir.. qui 
est sèche, criarde et sans nuances. 

Moatcornst 

LA GREVE DE CARMAUX 
Carmaux, li février, midi. 

Les grévistes tétaient ce matin une réunion, 
quand ils ont appris qu'à son arrivée le préfet 
avait déclaré au secrétaire et au président da 
comité de défense qu'il protégerait la liberté de 
ceux qui voudraient tr*vaiU«r. Pour cola, le 
préfet est allé chercher au cerrle de l'Union les 
mineurs désireux de travailler et les s conduits 
à lit GrilUtie, au milieu d'une double taie de 
z.300 grévistes environ qui dont fait eotendre 
aucun cri ni aucune protestation. 

C.armaux, 6 h. soir. 

Les grévistes, après avoir assisté au détlié des 
mineurs rentrants, sont allés tenir une réu- 
nion à la chambre syndicale. Ils ont décidé fie 
faire une manifestation sur la place Ganibetta. 
A cet effet, ils ont formé un cortège oomme 
hier, et, pancartes en tête, ils se sont dirigés 
vers la place eu chantant YlnttrnatUwal». 
Bn payant devaut 1'hô.lol Matler, ils ont accla- 
mé le préfet et ont crié Nous sommes plus 
de 137 i 

Un moment après les manifestants se disper- 
saient. 

ORAGES ET TEMPÊTES 
La tempête que nous signalions dans notre 
précédent numéro a continué à faire rage sur 
Paris. Duns la nuit de mardi à mercredi, entre 
deux et trv.is heures dn matin, les coups de vent 
ont été d'une extrême violence. Le mauvais 
temps a persisté pendant toute la journée d'hier. 
Toutefois la pluie avait cessé. 

En province et à l'étranger les nouvelles que 
nous avons reçues constatent des perturbations 
analogues. Elles ont occasionné un trouble con- 
sidérable dans les services télégraphiques et 
téléphoniques. 

la Suisse, (Autriche, l'Angieterre, l'Italie, I Es- 
pagne, le Portugal, Strasbourg, Francfort et 
bureaux français dans toutes les directions; 
45 circuits téléphoniques importanta sont éga- 
lement coupés. 

D'activés mesures ont été prises pour le 
prompt rétaMisnement rie cos communications. 
Toutes les équipes d'ouvriers empli". 

vaux neufa eirt été mobilisées et r< 

moyen de nombreux auxiliaires [Joui- n-i«\. r 
tes dérangements, et tout fait «opérer que l'ari- 
njimwtration ne sera pas obligrle d'avoir recours 
à l'emploi des trains-postes pour l'achemine- 
ment des télégrammes. 

A PARIS 

La tempête causé malheureusement de nom- 
breox accidents, et quelques-uns ont été très 
graves. 

Vers sept heures et demie, une palissade en 
planche» clôturant un terrain vague situé rue 
de Maistre, à Montmartre, s'est violemment 
abattue sur une longueur d'une cinquantaine 
de mètres. 

Deux enfant?, Louis Noreau, âgé de sept ans, 
et Jeanne Obancelet, âgée do dix ans, qui pas- 
saient ce moment ont été précipités sur le 
sol. Ils furent dégagés par les* gardiens de la 
paix et transporté»* dans une pharmacie de la 
rue Marcadet, où on constata qu'ils étaient bles- 
séo à la tête et contusionnés sur diverses parties 
du corps. 

Après avoir reçu les premiers soins, les pau- 
vres petits, dont l'état est assez alarmant, ont été 
reconduits en voiture au domicile de leurs pa- 
rents, rue Laroarck. 

A ia même heure et dans le même quartier 
nne cheminée en tôle est tombée du toit d une 
maison de la rue des Abbesses et deux person- 
nes ont été atteintes. 

Les blessés, qui se nomment Jules Chanat, 
âgé de trente ans, employé de commerce, de- 
tneurant boulevard Uochechouart, et Paui Roua-' 
seau, âgé de quarante ans, rentier, demeurant 
rue du Commerce, portaient la tète des bics- 
sures assez profondes. 

lis ont reçu des soins dans une pharmacie do 
fa rue Lcpic, puis M.Tuta Chaud a rtft être ad- 
mis Il l'hôpital Lariboisière. 

A Belleville, Mme .><-̃»"►̃̃̃ Colson. furre de 
quarante cinq ans, < demeurant rue 
Julien-Lacroix, sortit i. a domicile, quand 
tout coup elle reçut sur la tête une planche 
pesant une dizaine de kilogrammes que le vent 
avait arrachée du toit d'un immeuble voisin. 
La malheureuse, qui avait reçu une biessurn 
au crâne et se plaignait de ressentir de vives 
douleurs internes, a eté, après avoir reçu les 
première poins dans une pharmacie de la rue 
de Ménilmontant, transportée à l'hôpital Tenon. 
Une palipsade élevée h l'angle des rues du 
Renard et de Rivoli a été abattue en partie. 
Dans le seizième arrondissement, beaucoup de 
dégâts, mats pas d'accidents graves. Boulevard 
Murât, la palissade entourant les dépendances 
du laboratoire municipal a été arrachée et pro- 
jetée il une vingtaine de mètres, mais sans hies- 
ser aucun passant. 

Hue Poussin, une sapine a été abattue par on 
coups de vent, et des mesures spéciales ont dû 
être prises pour plusieurs maisons en construc- 
tion voisines, pour éviter des accidents sembla- 
bles. 

Port heureusement les chantiers de l'Exposi- 
tion ont relativement peu souffert. 

De ci de là. on signalait hier matin quelques 
voliges déplacées, des planches arrachées, mais 
rien'de tm;n sérieux. 

Au grand palais des Champs-Elysées, un érha- 
faudage élevé sur le toit a été renversé; muis 
les ouvrera n'étaient pas encore arrivés fur les 
chantiers, et les dégâts sont peu importants. 
Les palissades provisoires de l'esplanade des 
Invalines ont, sur plusieurs points, du côté du 
quai d'Orsay, été enlevées par des n* 
I ment soulevée et projetée sur une baraque qui a 
été broyée. 

Le pavillon impérial de Russie, situé dan* les 
jardins du Trocadéro, a été quelque peu éprou- 
vé. L'aide dom? qui surmontait le clocher 

Mais c'est un livre amusant. 

Oh des livres amusants. C'est encore 
une chose que vous me. dites tous. Seule- 
ment, je nen ai encore jamais vu, moi, des 
amusants. 

Mais Manuèle, qui, à tout hasard, avait en 
effet apporté un livre, ouvrait son petit sac à 
main. 

Tiens, voilà ta corde. 

Ah ça, oui. ça m'amuse. 

Et déjà la mignonne partait en sautant, 
pendant que sa mdre sfnstallait sur une 
chaise, mettait son petit bagage sur une 
autre chaise et, ma foi, presque aussi en- 
chantée de ce moment de calme que de la 
compagnie de madame Leroux, ouvrait son 
livie. 

Un roman anglais qui lui plaisait et où 
elle s'absorba bientôt, tout en surveillant Ro- 
lande du coin de l'œil. 

Celle-ci allait, venait. sans trop s'éloigner. 
Nais, après un moment de cet exercice. 
un peu lasse. un peu essoufflée. elle s'était 
arrêtée. 

Et, debout, avec, à la main, sa corde qui 
traînait sur le sol, elle retardait maintenant 
passer les promeneurs. 

Toutes ces petites filles. tous ces petits 
garçon?. 

Voilà justement que, dans son allée, Il en 
arrivait un avec une jolie figure. oh maie 
déjà bien plus grand qu'elle. déjà habillé 
comm* un petit homme. avec un panta- 
lon. et qui marchait. très posément. très sa- 
gement, à côté d'un vieux monsieur. 
Il avait aussi une bonne figure, ce vieux 
monsieur. 

Très grand. presque aussi grand que 
Claude, mais mince. un peu courbé. avec 
une longue redingote noire qui ressemblait 
à des redingotes que Rolande avait vues à 

principe da Krémtfa » #t*\ dans la matinée, 
descellée par le vent et «•» tombée sur le sol 
d'une hauteur de trente mètres. 

L'enceinte d« lExpafition étant depuis une 
quÎBiiiiue de jotire eonst-térée eomme un entre- 
p6tm:»i« (foi instructions ont été 
brèches ouverte par l'ouragan et em- 
La tempête Il' causé quelqucs tlom 
La ménagerie Mark a. été entièrement dé- 
truite les toiles arrachées mettent à jour les 
cages des animaux, 

La ménagerie Pezon a beaucoup » W»t ou 
toiles ont été déchirées. 

ment cuusidécahJttt parUwliirôUJeul à Geune,- 
villiers, à Asnîères, a Colombe», a Argenteuil. l 
Suresnu. à lssy. iL Meudon, à Vanvea, etc. 
DANS LES DfePAiTTF.MEVTS 
II n'y a peut-être pas une ville de Fraace de 
laquelle non» n'ayons reçu hier un télégramose 
constatent tee effets de la tempête. Jamai», 
croyons-nouft. une perturbation «tmospuérujue 
n'avait été aussi générale. Aucune ivgion du la 
France n'y y échappé, toutefois, l,t lésion ouest 
a T,t éprouvée. 

̃!ia «ter, il va sans dire, q.u« les 

prun ih<i •. j-.it ,.0'ties que nons ont envoyées nos 
correspondants particutiçr;» 

Fontainebleau, H février. 

Après nne tourminte de nel^e et <leplui«. un 
oruffti a éclaté, hier soir, sur Po:itatuebj)uwi. 
Depuis ce moment, K 'inptiLe 
toute la nuit et la ni.. s <he- 
minées, soulevant de- i .mir..u- dera- 
cinant de nombreux arbres danâ la parc et dans 
lx forêt. 

Des îiJri télégraphiques et téléphoniques ont 
été rompus par la chuta des arbres. 

Château. tu n. li février. 

Une violente temp«*« s'est déeh«iuéc hier soir, 
vers six heures et demie, OJiâieuudun et aux 
environs; les éclairs et les coups de tonnerre se 
suivaient presque sans interruption. Un vent 
très fort a souille toute la nuit et une partie de 
la journée d'aujourd'hui. 

Ce matin, ou ne voyait dans rues que des 
débris de cheminées, de toiles ou d'ardeises 
tombées des toitures, dont plusieurs ont été 
enlevé*, notamuient celle de l'église Sant- 
Valerien, sur unrs surface do mètres envirun. 
Un cerl:in nombre d'arbres ont été déracinés. 
Lps t-oiTfminications téléphoniques sont inter- 
̃ eât tombée au hameau du GUn.iui, 

P ^onnevol, sur une mule ne grain ap- 
partenant à M. Goussiu et située près des bàti- 
menU; la ferme a été pretégéu. On ne signale 
aucun aoeideut da personnes. 

Chartres, li février. 

Hier soir, un orage d'une grande intennité 
s'e«t abattu enr Charlre*. Le tonnerre a grondé 
) nne heure et de larges éclairs 

v, v tombée en plusieurs endmits. 
Qui'lnucs heures plus tard une tempête d'une 
tcmble violeuce Si; sur toute la ré- 
L'ouragan a causé de grands rnvages les rues 
de la ville étaient Jonchées de débris de toute 
sorte; les cheminées ont été arrachée», des ar- 
bres renversés, des toitures entières ont été em- 
portées. 

A preux, une toüralle du vieil Hôtel de ville a 
été ébranlée. 

sur les lignes de chemin de fer dos poteaux 
télégraphiques ont été renversés et les traîna 
out suhi de nombreux retards. 

Am!«ns, fi février. 

Depuis hier le temps est épouvantable. Une 
violente tempête fait rage sur Amiens; la pluie 
et la neigo tombent sans interrruption le froid 
est très vif. 

kiers (Orne), 14 février. 

Une tempête d'une violence inouïe S'est abat- 
tue sur notre ville, où elle a causé d'assez nom- 
breux <i<Sgàts. 

l'iusieurp »••! •<•<•* "nt été déracinés et la force 
dus bournt; telle que l'entrde du vélo. 
drome a éii de terre. 

On no sigiiàîu aucun acciriuat de personnes. 
Nautec, li février. 

Une terrible tnmpf:tc s'est déchaînée sur Nantet 
et la région, enlevant les toitures, arrachant les 
cheminée!' et déracinant les arbres. Au Jardin 
des Plantes notamment, les dégàta eoal incal- 
culables. 

Deux personnes nnt été, tué«a te «ont le 
concierge de la brûlerie Paul Moi et sa femme. 
La toi1. ure s'est cendrée sur eux pendant leur 
summeil. 

Clierbourg, 14 février. 

Une violente tempête de vent nord souffle sur 
Cberbourn. Tous les bateaux sont rentrés en 
rade à cause du mauvais temps. 

•Brest. 14 février. 

La tempête qui a soufflé la nuit dernlère avec 
une violence U>\A à fait extraordinaire a oc©a* 
sienne tant en ville que dans la région circon- 
on n'avait vu ici pareil 

d •'(.«. De neuf heures du 
sou- a une ncur« ou matin la circulation da»8 
les rues de la ville était imposable; une véri- 
table pluie d'ardoises, de morceaux de chemi- 
nées et de fragments de volets bris<5s tombait 
sans dipcontinwer, et ce matin la chauusée e«t 
littéralement noire d'ardoiaes toinbéee; plus de 
cinquante arurus de toutes dimensions ont été 
arrachés et déracinés sur les promenades publi- 
ques. 

Il y a eu pliifieiiM f*nK>nn«w atteintes par 
des ni 'ju'à présent 
ou r< "•-̃ 

Les lf •. ̃-̃ j'Jbl des ava- 
ries très sérieuses. Au port du Commerce, le 
navire nis«e MersagrtfiM, échoué sur le môle, 
a i irtie déuioli, ses laits seuls émergeant 
heures et demie, hier soir, fe navire 
de commerce Jeanae-f'ermtmi pu sutte cte 
la tempête, jeté à la céte à Saint-Samfon, près 
de Lanilu;.vt;2 ̃'̃̃̃'̃ 

Quant aux c 

rompi ,oU; eUes ne 
Ce Ieux heures 
de r< 

A C. ..» côte dans les 
environs de btangapnat. Les équipages out cté 
sauvés. 

Laval, 14 février. 

Toutij la nuit, un épouvaulable ouragan a 

l'Ecole de médecine, quand, une fois ou deux. 
on l'y avait menée diri bonjour san grands 
ami, d;,ns cette salle pleine de fourneaux et 
de grosses bouteilles qui avaient des cols si 
longs et des formes si drôles. 

li était vieux. bion vieux, d'ailleurs, ce 
monsieur, car il portait de longs cheveux 
toui liiaucs. 

Et il avait des yeux bleus, un peu cligno- 
tants, qui tout de suite s'étaient arrêtés sur 
elle avec une expression de bonté. mais de 
bonté. 

Rt alors elle s'était mise gentiment k sou- 
rire à ce vieux monsieur qui avait de si bons 
yeux. 

Et lui, arrivé vers elle, s'était mis à sourire 
aussi. 

Et s'arrêtant 

Vous êtes une bien jolie mignonne, 
mademoiselle. Voulez-vous me dire votre 
nom ?. 

Je m'appelle Roland^ m..7iï<<>nr. 

Le vieux monsieur av à sou- 
rire; mais aon sourire ,j tout 
triste. 

Roland* avait-il fait avec un grand 
soupir; oiji, Ost un joli nom. il vous va 
bien. y^vv," à l'^niendre. fi me rappelle 
celui nfant. 

fille, monsieur?. 

>uii, ma mignonne. un. petit gar-. 
çon. 

Alors. rit-elle en désignant bravement 
le garçonnet qui s'était arrêté à côté du vieil- 
lard et qui n'avait encore rten dit, alurs, 
c'est lui qui s'appeLe Roland?. 

Je me nomme iteati, mademoiselle, rea 
tilla aussitôt le garçonnet en souriant son 
tour. 

Et ce sourire érlaira tout à coup son visage 
de blond de blond un peu ardtut où 

soufflé sur L»«l, émMtt partout dax A*p\ta. 
Au gué d'OrgiT. la veut a renversé la maieûii âe 
deux lionnes eus«v^i|s sous les combî- s tiTon- 
irCs oui été dégafràif, l'une respirant ,} peine. 
i autre ayant un.') brisée. 

Dafirf les ciuietièMB, les dégâts sont « Miiside- 
ral)l«st. 

Poitiers, Il février. 

Un ourairan de vent. nord-ouest, sans plui» 
et ave temps clair, Il' abattu hier soir et cette 
mm sur Poitiers el la tvgiou o< m.ilin. les rues 
Q&4% de garoUures de xIims arrai ̃ 
Dans la vallée du Cluia on ne compte pilla les 
toituresumwihées; le mouHin pare 
dariirt«É»>é«*ve*s»; sur t "utes 
lui *1'i- 
terrompwrt ht nrroïntton. 

c*< Retmst. i fviicr. 

un vfoîWt Wr&gB » éclate hier ?oir. nemtt 
!p«. sic-MI *al«Bfat àm orai-'t;» -dans 
Le vpnt qui, dupms <iuux j> ̃̃• en 
tempête dans notre régiou. a t imuI.40 
nombreux dégsw, notamment dans !<» ffrêtott 
\abois communaux. 

Une tempCt.' d'nnr extrême vtol«o«. tiexmà' 
jatfttife «m Mute torroBUeUc, aéwt sur la 
gioo *p«w h*er soir le-@ nuéilk, la u<.i^. t«»t 
substituée à ta pluie 

La rivière la uniers monte rapidement. 

ÉCHOS ET HOOYELLES 

Le Président de la République a .u. u»or 
m atia, le géwni\il l^.iriin.iiv.onia' ̃ inl la. 
22' brigade d'iufautri 
pute, président du isji es 
des travaux de la ui:uiue, tu 
Cflmité MM. Petit-Fro; t, 
Hervé Grttyer, OimNot. Kuïh Bn«- 
<4oin, presidtstit du tribunal ci -»«>••; 
M. Daniet, procureur général à t.naiiî^ecy; MM. 
Ardisson, prefet du Huy-de-Dome, 
des ArdenneH, Pascal, préfet du Cher. <>riw*- 
nelli, préfet de la Loiru, et Boucrol, f.uxfei du 
Var. 

Les nominations d'officiers de ilu^truetion 
publique et d'ofllricm d'Académie paraîtront te 
matin au Journal officiel. 

Le comité de l'Association syndii-ale profee- 
sionne!1 •' •̃̃̃ j iiiriuiistes républicains ua»(«iil 
a pn» au »iàg« social, 46, rue Vivicnnt, 
à ;,ou bureau. 

M. Ran;? a été réélu président, il l'uniiiimlté, 
par acclamations. 

Ont 
Vice 
retic, Loojk l.nripm; secrétaire général, M. J.t- 
cieo Victor-Mi»uan»r trésorier, M. itifodew 
Henry; 
mayer, li«jrtol-iirttiïil. 

M. Gustave Gounouilhou Il été élu, hier, pré^- 
dent du syndicat de tn pr«f-'?=p répuhlie«i«e dé- 
partementale, en retnptactem.uit de Ltïon Briène, 
décédé. 

Le petit Z–, un jaune reporter auss-i igoaM 
que prétentieux, a uolliciU les palmes d'ofOcJer 
d'Anadéuiii!. 

Elles lui ont été refusées, son grand étoo- 
nement. 

Le minirtn; n'est vraiment pas ohif, <i»aH- 
Il l'autre jour dans une salle de rédaction; tH.it 
1 trouvé mea titres meuflltants pour Hrt 
nommi! oflic.nr d'AoaJdmio, tout au mans att-i 
rait-il pu aie nommer sous-ofucierl 

UN OCTOGÉNAIRE MEURTRIER 
(De notre corretpa*éant 

Toulouse. 

Un trime horrible. qni ►>̃"̃̃ if" 
lion .lanH toute la rùgiou. a 
tsaiut-Piiul-de-Jarrat. 

Les voisins de la maison habité,! \x 
Cn«se ayant vu de la furaoe sortir rln 
f ̃ il'iiK)an;lu<ie et suppo.soni quaa 
u:x lociUicus un incendie avais éiiafé 

H» at dan^ Yiv. nt 
la. feu figée de <im, 
piKant iwua l'évier de la cui.sme, iert i.rj,s 
chés; la inalbxuruum>, dont les vêtement.11 
vaien' -••-̃ -̃ » .̃̃••, avait été I1'1 ̃•̃ ̃ ̃•>i>nt 
brûl- ièrent auH«ilÛt "o- 
Le mari, Hi-rlr.iiid C&°r vingt- 
un ans, ne. tarda pan a rtm.ci ..». !i-r- 
rogé immédiatement, il reconnut 'j il- 
us 
le feu a ses vôi' 

Les voisins, q Uerit pas In lirntallté 
avec laquelle il h pauvre vieill". iotit il 
faisait J« s ucèoe« fréquentes et qu'il rooqU 4e» 
M>ups pour le molir l<> plus futile, n"f ̃' H ièreat 
pas à ccoire «|ue c'ciait bien lui qui pa- 
ble de fie «rim>! *tm<M? ou il avait i' -sj- 
lauier Si"-n- !•• couvert dqa accident 

Le p- ;«(̃̃ s «ujt transporté ux 
,etaf..i; ni- H'Tlraad Casse ea i-1 
tion. L'enquête continue, 

LA TEMPERATURE 
Jeudi li février i< nw i* Canné' • ou.- 4e 
/|ttper –Saint fawthix. 

L-ewr ai. II, mucher tt 5 A It 1,'tMr te 
fa utne a i. ̃< 'r m h. 

Le t»m"- 'mpeo rnoln» mîMiv ̃.̃•̃ nn» i^i 
Jwin-. <-treceperu. --1m 
clair. 

r, .̃̃ t,,r • .,||. 
l* 

rA 

du «o1r À r.-i|. r& 
vers troU I, -r- i<m 
pr'-t- di- Hr^ 

u baroiii >râ(l«m«s»t >< 
gian* (te J ̃•̃ le v<>Dt t< v$- 
ouest et a' "tant vlo)'' 

Ism mau\ -ut g*rt aur vA- 
riour fin pays, ei •̃ • fi'ul'1» abondai) '̃'&• 
tt&ai sur toutes u-m r-tilonm. 

Des ora«eii out c< liitt inajvH toir i 

i Rolande retrouvait les yeux W <̃« 
grand vieillard. 

Et il ajouta: 

Jlon ^rand-oriele parle de son fil* 
(«ait officier., et qui a tué à 

Ah il est mari, ta Rolande, -is- 
tée d<-jà, pauvre er»o*utf«ur. 

Pauvre üornme, oui, ma mignonne, 
vous dites bien la. vériti, répendi' ̃ ̃̃̃ ̃̃ '̃»- 
liquement le vieillard. C'est i< id 
malheur qui pnisse atteindre 1"«> ad 
ils volent partir en avant eeux qu'i: nt 
précéder. Et j'cnvl* bien va' m, 
allez, qui est heureuse. hi'; jtnt de 
vous voir grandir, si jolie si 

Oui, gentille. gentille. Elle < hfen, 
vous aimer, votre maman. 

Moi aussi. je J'aime bien. 

Alors. dites-lui qu'un vieux rn"ntf?tu 
qui voue a vue. M qui vous a cmhr.is»f'e. 
Et ^'interrompant 

Voulez- vous, ma mignonne, qu<- j»; roui 
embrasse?. 

Oui. mmistour. 

Et elle !fi savoir pourri- 

Ça m n plaisir. 

n se baissa. sa bouche r: eg 
beaux cheveux. plus ému, lui .'il 
ne l'aurait jamais cru. 

Et reprenant 

• Dit*'»-lui i': ̃ iïi monsi' 
pelle M. d'Asp; jui avait m 
pauvre enfant (jm. avait nonirn i. 
(htes-1'ii qu'il lui porte bien en ni 
vous rentrerez, vc1 ̃'̃" "-T à 
votre maman. 

Mais. elle si'. Il* 
qui se lève. là-bas. qui vient. 

Tenez, monsieur, la voilà. 

(d Mitre.) PACL DEUTXAt.. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Parisien 

S 3 55 

nont <*t an banon de Serrance; en France, on a 
•«cueilli le m/m d'eau au Havre, 17 A Nancy, 0 
La température s'est relevée dans nos régions du 
1 à Paris, 12 à Nice et à Monaco. 

On notait ̃ 3« & ï'Algoual, au Puy-d«Dotn«, 
& au Ventoux. 

En France. des averses sont probables, arec baisa» 
de température 

Varaaion* atmosphériques du mercredi 14 février, 
notre malt* des dépêches 

HIURE8 BAROMFTRIS THERMOMÉrR* 
A s h. matin -• S* au-dessus de 0 
Midi 7S5 • 6- ♦ 

4 h. soir 75*t 'i" *• 

Minuit Wi ••'̃ 3* 

NAVIGATION FLUVIALE. février. 7 heure» 
Hautk-Setne. Pont de Setno, s Monteresu. Mf; 
VîIum de Varenne». pont de Melun. pont 
le Corbeil, t"70; écluse de Port 4-1* Anglais. 4*90. 
Mabnk. Ecluse de Cnml*re». écluse de Cha- 
:Sert, S"Ï9; écluse de Oharenwn, 4*IS. 

Basse-Seine.– Ecluse ou canal Saint-Martin, 
wnt de !a I oarnell»,, pont Royal. 3-S7 écluse 
le Suresnes, »"i2 barrage de Bezons. »•« yom de 
•̃lairtes, écluse de Méneoon. &•*» 

O»ï. Barrage de Venette. *M& 

DERNIÈRE HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 14 février. 

Le War Office communique la dépêche qui- 
,lente 

Dèkirf*» !>rîrt. f4 février. 8 h. matin. 

Le {rénéral l'ronch oat parti, hier, do DakiM'8 
^rift, à il. Il, 30 du malio, avee trot» 
cavalerie, d'artillerie montée, d'infanterie mou- 
léo, y compris plu.*if urs contingents coloniaux 
afin de saisir le passage de la Moddef, envi- 
ron 250 mille» «ta gué de Dekiet 

II annonce, à 5 h. H5 du soir, qu'il a forcé le 
passage au gné de Klip, et il a occupé les colli- 
nes au nord da fleuve. 

Il s'est emparé de trois dea camps de feonemi 
avec leur* provisions, peudaat que QuiMon, du 
15' huiwardB, sa brigada qui avait fait une 
feinte au gué de Roncteval, à 4 initie* à l'ouest, 
s'emparait du gué de Rondfcval et d'tin second 
gué entre celui de Bondeval et celui de Klip. et 
en mftme tamps de deux autres camps boërs. 

L'Empoisonneuse de la rue Vercingétorix 
M. de Vallès a interrogé hier Mme 
tente 
son mari. Il a entendu également 
L. a été interrogé, en présence de M* Mua- 
îeux. 

Mme Marchand a ohoisi eomme avucuiM' Henn 
.lobert. 

Encore un Engin 

Nous avons raconté hier que deux exptoxions, 
jauges par des engins, s'étaient produites aux 
tlulles, dans deux chalets du nécessité de la rue 
Jte »•««• 
Hier, à dix heures, le même fait s'est repro- 
•luit. Un tube en plomb long de treize nentitrui- 
>res et d'un diamètre de vingt-huit millimètres 
a éclaté dans une voiturc de laitier appartenant 
M. Aamaire, demeurant rue de P.iwy. 
Sur te tube t-mit «rnvee cette inscription 
Vivc l'anarchie.' Uadigot et TJinelte. Mort 
ji Zanzibar !» 

Zanzibar est le sobriquet donne à un agent de 
ta britcade spéciale des Huiles, et qui les raro- 
leurs chassés dos abords du pHVillon des beurres 
en veulent tout particulièrement. Ce Kardien de 
la paix était de service devant le postf de po- 
lies au moment où l'engin a fait explosion, avec 
un bruit comparab!e à celui de plusieurs coups 
du fusil de chasse tirés simultanément. 

La voiture de M. Aumaire était piarée Jevant 
le poste, le cheval tourné du côté des Halles, 
t, engin a éclaté tout entier dans la direction de 
Fanimal, qui a reçu des plombs et des che- 
vrotines et a été blessé au poitrail. 

Les débris du tube, qui ûlait charge de poudre 
noire, ont été envoyés au laboratoire municipal 
par ordre de M. Dheis, commissaire spécial de 
police des Halles. 

Une enquête a été ouverte par M. Bureau, 
Commissaire de police du quartier, qui i*it re- 
rherehOT le coupable. 
Dès il prcV.inl, il est établi qu'il ne s agit pas 
d'un attentat anarchiste, mais d'une vengeance 
personnelle. Tramways infectés 

Nous avons relaté la saisie opérée, sur l'ordre 
•le. M jolly. inao fl'instruction, de denx tramways 
\le la illois-Perret-MadcIcinu et «le 
Courbe». :.i'S. Les voyageurs s'étaient 
plaints, a jimrrtutcsi reprises, de la mauvaise 
odeur répandue dau» les voitures mises à leur 
iisposition. 

Dans le but de découvrir la provenance de ces 
émanations des expériences ont 
«u lieu, hier, en pi > '̃ '̃'̃̃'̃'̃' !"(*Ç- 
nieur en chef de l;< i ud, 
'le la 
jociété, et au?si de jpiusieurs chimistes^ 
A quelle rause doit-on attribuer les défectuo- 
sités du matériel? 

Pendant les expériences faites en cours de 
route, du nuîv"<> '•"» fin quai Nationat àPutcaux 
ta porte H> rret, 1rs accumutateur» 
flectriqucs i dans les ooWres répau- 
jaieut une furie ocur de caoutcliouc brûlé. 
L'expert, M. Dumout, remetlra proctuiine- 
!lient au magistrat instructeur son rapport dé- 
taillé. 

L'Accfdent de la place Samitetta 

Hier soir vers dix heures et demie, un omnl- 
Vjm ,le la lijino Gare Monlpnrn .sse-Ménifniou- 
:ant traversait la place tînmbctla, quand tout à 
:oup les trois chevaux qui le tramaient s'ahat- 
»reut sur le soi, 

Deux des animaux se relevèrent, mais le troi- 
lième était mort instantanément. 

Il avait été foudroyé par l'électricité alors 
ju'un de ses pieds avait porté sur un pavé me- 
altiqiit; des ti int à truosmetirc le lluui« éiBCtn- 
que aux tramways du la !igue de Hoin.ùnviUo. 
Brûlée tioe 

Vers midi et demi, une ménagère. Mme Le«- 
jort, demeurant i», rue de h "a, s'absen- 

term» le* «1 i»- «•- ioi»iî»h» .Chantiers d« la Gironde. ( ;.a ,8. "5Î3 366 •» • 
TObT' i** Charg.reu.n.<'C- FT-deNav.) «l« •̃ H9Û • 0» |tt| ̃•«»̃̃ isîs' i* ̃ M«ssa*ert«s marit. 4U 'M *»i W :n\jïàj§s4 0/5L «5» 
815. Ti-amw.dép.Dojx-Sevr»? «g HoUs^de S o/o'?slf i» mit 3, iS 
i-, ,tp. .loi 4015t.. î: 439 410 » • S m« H«àjSo«a Ujo -̃ àuNowUO». 4»t 4K» «Si *lgft .• lsS «B'Sl 
S quarwr.à!» 1«6 W 108 «»•̃«» D-HavraisePen.ns.iiai™. &te MobiUe,M^i; u?.. I5 ou Nord 2»S 75 ii8 Omnious 4 u/0TS8Î 5p uw 1-. • »t 
'S:. c^rmJSSï S:: S obL^^jnjgfira «S£|^œ^U «:: g- S:: « 
s z ^1 HM KcV^d^f g^l ^âS^EE S:: = iïSSSrr1: »:" «. ^^Œiln^a^ |M ^vMS^^iz J^ 
c 1898,î0'0 r. ioot.1). Vil act. puissance. 12» C Electr. secteur R. G.% « w u orientaux •» Arùennea 0/tt 45t 4S0 J.i*» Militaires 0P« «fl m Cape Gow<er 1» 99 U» .ï, 
ils w- S:: .anal «^ Rii S 
E *^»Tr.: ̃«:. 13i. = «ig&3 S IS a^r, £jj 
toi* ̃.vKussiemer.) m» V» UPraMi».. *sr mw r«™ ̃œVû'O 1ÎJ M00< .e art Se Mediierranée î 0/« 6M ert H0,{S*y CI¡ "li K i« 50 
valeurs framç. ,A«t.) ^ei^ateur. A tS g ? s^fe »*«̃ Jg i *£“ iS1? S^c^Srat'ïU* m* & Î^J 
ï\ens« îùirchiU S »»fi»iter' te® » « OTraosciTCailea Foncier -ioldflsWs 
et 84 S.: -?"|gg»Éi- SS -"s^XWW^Mgf 'S:. *S».jS J^jj» «- gs«ïïS,fe, Sj" "=-? '»*-|| S1" J.1^. 
:J= 

txit de ehex elle pour aller larre une acquisition I 
dam? le voisinage, 
Pendant ce temps, sa fillette Charlotte. 
ne quatre ans et demi, pri-fltant do «'• 
<>•>( cm» dan* le logement, s'approcL 
¡ .'hauffait la salle manger pour y i 
t i'. i Lier tiueltiues journaux. J 
Tout .lussitfii le eu prit ses vêtement». { 
Mme Le-port, qui rentrait chez elle aa m^nae 
raoniofit, entendant les cris itî'reux que poussait 
la illlette, accourut et réussit, en Enveloppant 
dan, une couverture, à étouffer les flammes qui 
1 entouraient. 

Mais déjà la pauvre petite était horriblement 
brûtiîe sur diverses parties du corps, et c'est 
liant* un état désespéré que M. Leygonie, corn- 
mi-iî«a!re de police. Va fait transporter à l'hapitaî 
Trousseau. 

Une Officine louche 

Tt y a quelques jours, M- Boursy, juge d'ins- 
truotion, lançait dwi mandats d amener contre 
MM- Laptagne et Lefèvro, agents «J'alîaires au 
m.mé>o 8 de la rue Vjlle<1o. 

Laplaxne seul put être arrêté. Quand le» 
agents se j.Téstiritèreoi au domicila de son asso- 
cli*, on constita qu'il avait pris la {uite. 
̃po, ,i.v «.ni io,iir.p« d'abus de confiance. 
Ht". :nard, sous-rticf de la 
çflr :̃> ,s le cabinet d'affaires 
nt et il procédé à la levéi; de 

sur \S portas et hui le? in.'ii- 

de ï*t. lioui'geoia, synuic de 
fiillites. 

Les livres de compfrvbHîtg ont été saisis. 
w>- M. Letnercier. juge d'instruction, a remis 
hier soir en lib-T1'1. «eus l'aution, M. C. direc- 
teur de la O irénérale d'assucances 
agricoies et in qui avait été arrêté 
samedi dernier. 

,AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un ouvrier serrunor, Emilien Ta- 
chardet, àtté de trente^sept ans, demeurant à 
N«uil!y, était occupé hier dans un atelier du 
Ixjuievard National à façonner une barre rie fer 
qu'il venait de retirer ne la forge, quano, par 
suite d'un faux pas, il fit une chute. 

Atloint en pleine figure par te fer rongi à 
blanc, l'infortuné a été brytté à l'œil droit qui est 
considéré comme perdu; il a été, en outre, griè- 
vement blessé au crâne. 

Son état est grave. On l'a transportes ITiopîtal 
Btaujou. 

satnt-uaen. ireux cnarreiters, Damai 
et Mouriui, qui passaient hier matin sur les 
bords 'la la Peine, apercevaient une femme qui 
se jetait il. l'eau non loin du pont de Saint-Oueu. 
Ils réussirent a la mmpïur vivante sur la 
berg' mais constatèrent aussitôt qu'ils avait-nt 
afl'iiire à nne malheureuse aliénée. 

C'était une ménagère demeurant à Clichy, 
Mme Mathilde Sorriand. 
ans, qui a an être dirigée sur l'intirmcrie ?pc- 
chic: du dcpùt. 

Ptnine-Saini-JOcrtis. Deux ouvriers ma- 
rons travaill'iient, hier aprAs-midi, sur un écha- 
faudage, au deuxième éta?e d'une maivon de 
l'avenue de Paris, lorsque 1 uue des planche* »e 
briiA. 

Tandis que l'un des travailleurs réussissait à 
se cramponner aux cordages, t'autre sabJmait 
dans le vide. 

C'est un jeune homme de viugt-trois ans, 
nommé Pierre Vameneu, d'orixina belge, qui, 
grièvement, bt>ast! eu diverses partias du corps, 
a éli? diriKé sl"' i'btVpilal Lariboiswre,. 

Argenteuil. La nommée Alphonsino Tes- 
sier, ïiiculpée du double infanticide que nous 
«vous reiaté derriiàrcment et qui, d. t 
plus i«CBOt attentat, était en traiterncu: 
pital d'Argouieuil, a été remise avanl.-h 
les maint; de la gendarmerie, qui l'a dirif-vo sur 
Versailles, à la disposition du juge d'instruction 
chargé de l'affaire. 

Knvlt. Une violente explosion a en Heu hier 
après-midi, à une heure et demie, a t'usina à 
KtiZ. Le feu prit rapidement une grande exten- 
sion il fut combattu par le personnel de l'usine, 
aiifé par les sapeurs-pompiers et le piquet d'in- 
cendie de ta crasurnn voisine. 

Quand on se fut rendu maître du fen, on 
s'apîrçul que trois ouvriers travaillant il. on 
branchement avaient été victimes de cet acci- 
dent. Ce sont les nommés Moreux. Premeau et 
r>p.;rou. 

Les deux premiers sont très grièvement 
We»sé». 

Saint-Gcrmfiin-cn-Lnye. Oes mîdfaitpfrrs 
se sont introduit. dans une chambre dépendant 
de l'appartement de Mme veuve Lstnglet, li, 
plaee du Château. 

l'iusisure bijoux et divers autres objets de 
valeur ont et Une enqiiôte a été ou- 
verte par M. ? de police. 
La FerltS-Aluia. Depuis quelque tempe, 
M- tërnost lia.ily, âgé de trenU et un ans, pre- 
sentait des nignes do dérangement e^rébral. 
Hier, on a découvert le malheureux pendu 
dans sa chambre A coucher. 

font: Un nommé Ferdinand 
Tiahe. -cinq ans, journaliur, demeu- 
rant aux Il déclaré hier au 
procureur rie la République que, le 3t janvier 
dernior, il avait élé assailli sur la roule de Lou- 
guevillt! à Provius pur trois individus qui, après 
ravoir a moitié assommé et lYi avoir aouslrait 
francs, font séquestré dans une roulotte. 
Ils ont voyafï1"1 depuis sut cette voiture, évitant 
les viHages,'sùrvi;it'aut étroitement leur prison- 
nier et ne lui ilounant à usangci- que quelques 
jnoreoaux de pain. 

(>j n'est qu'hicr matin qu'ils l'oni déposé dans 
la forêt de Por.lainebleau. 

Une enquête est ouverte. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'auiourd'hui 

Comédie-Française. Anàromaque. Il ne faut 
jurer de rien. 

Odéon, Conférence de M. Larroumel. L'Ecole 
ites Femmes et le Dépit amourow. 

Concert Colonne. Musique 
ancienne et musique moderne. 

Les directeurs des théâtres et concerts de Paria 
lise sont réunis dernièrement pour leur dîner men- 
suel. Ils ont 1 profité de cette réunion pour traiter 
diverses questions touchant leurs intérêts pro- 
fessionneis. Ils ont, entre autres choses, convenu 
et décidé de faire payer au public le montant du 
droit des pauvres perçu par l'Assistance publique, 
̃ soit dix pour cent en plus du prix de la place. 

C'est le retour à Fancien état de choses qae lm 
directeurs eux-mêmes avaient supprimé à cause 
'-a sa trop grande incommodité. Ea tout cas c'est 
^ne augmentation du prix des places, au détri- 
ment dur public nauireUenaent. 

Est-ce bien opportun, et cela donnera-t-il te ré- 
sultat qu'on parait en attendre? Nous en doutons. 
Sur des ordres venus de la préfecture de police, 
les agents foot depuis trois jours une chassa im- 
pitoyable aux marchands de billets qui stationnent 
à la porte des théâtres. 

Un grand nombre de cee industrie*» oat été «Utsi 
conduits chez tas commissaires de police et se 
sont vu dresser procès-verbal, luand ils n'ont pas 
été gardés à la disposition des magistrats. 
CONCERTS ET DlVERTlSaEMEfïTS 

Matinées d'aujourd'hui; t 

Olympia, Spectacle pour les familles, Stalev- 
Srbeck. 

Nouveau-Cirque. Les Indien* Sioux. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
On ne sait ce-qu'il faut touer davantage, aux 
Folie»- Bergère, de la coç^ensa variété des numé- 
ros ou du bonheur avec lequel ils ont été ohoisis. 
A elles seules, les admiraHe* Visions de Ttfvts, 
grâce auxquelles Vaientine Petit nous a révélé un 
art nouveau, jus*i(ier»ient l'enthousiasme toujours 
croissant des délicat* et de la fouie. 

Aujourd'hui, Parisiana, on donnera en 
matinée, par extraordinaire, la brillante et joyeuse 
fantaisie de MM. Monréaî et Blotiddau, XîO'ïatna 
Mttphtelo, dont le succès ne fait que croître. 
Le Casino de Paris donnera, comme chaque an- j 
née, un grand bal d'enlarus, masqué et costumé, j 
l'après-midi du mardi gras. 
̃» Après nne absenc? de quelques soirs, mo- 
tivée par une légers attaque crinuu«nza. la belle 
Fatma a fait hier sa réapparition dans les Petits 
la luxueuse autant qu'amusante revue- 
ré-rie tie la Cigale, dont le succès da rire grandit 
abaque représentation. 

-v»~ Quarante salles combles n'oat pas ralenti le 
succès de De et <C Ktoc, et ta GaHé-Roche- 
chouart Il encaissé des recettes 
œ jour avec la revue de Zamacoïs et PetU-Mmn- 
gm, dont on s'aoprête à fêter joyeusement la 

Le quartier Latin reste toujours le quartier 
du plaisir et de la g«Ué; cest pourquoi les fêtes 
des jeudis, à Bullier, ainsi que les bals des samedis 
et dimanches sont assidûment fréquentée par un 
public nombreux et joyeux. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

•w». Le Moulin-Rouge prépare pour samedi pro- 
chain une grande redoute av>c un nouveau cor- 
tègç composé et dessiné par Bœdel et intitulé 
d tau la Pomme/ 

Nul doute que cette f*te obtiendra le succès de 
ses devancières. 

Au théâtre de la Renaissance, direction 
0, de Lago«nère-BMna Duhamel, on demande dea 
choristes hommes et. des choristes femmes jeunes 
et jolies. 

S'adresser au théâtre, tous tes jours, de deux à 
qua tre heures. Très pressé. 

Libém'o, avaBtagense et »oli<lernent 
la Société ̃̃̃•-̃•̃̃•̃• •'̃̃. zu- 
rich offrr l'assurnn- 
des conditions ex les 
i demandas 97, rue Saint-Lazaru. Pans. 
LES COURSES 
AUTEUL 

Aujourd'Uui jeuai a février f900 

NOS PRONOSTICS 

Prix n'OuvEnTrr.E. Stt>pp!c-cli*.°e. à vcnrlro; 
ZfiOd francs, 3,iOO mèirei. Cacardai, L'Au- 
rore H. 
Prix an Fkvribr. Haies; 4.000 francs, 
ma très. Tendre Amour. Couexdan. 

Prix Mospkvili.e. Steepk'-rhasc handicap; 
francs, 3,800 mètres. frisé*. Cloitrée. 
Prix Amadou. francs, 
3, iOO mètres. Batteuse, Marilka. 

Phix de Vakcrkssos. Stee.|>!e-chase 5/iÛO 
francs, mètres. Gilbert, fetnrii. 
Prix OfSEtHUR. Hai*>s handicap francs, 
3,000 mètres. Canvass tmck, inflexible. 
EN SOIRÉE 

Une jeuns beauté, pleine <! i-moi. s'avance, 
Sur son Il rousenr 
Elle sain 

Et dit (.tv. > .•“̃ ,u. iiiçur. 
Thérè$e Raguenuau au pqviumtur Vaii?ier. 
LES SPORTS 
CHEVAL, CteiE, AUTO 

Voici le relevé des on im- 
vier pai' lu cboval, la bi Uutoniobile. 
Commençons par « la j>iu.i immo conquùtâ de 
l'homme ». lille a à son actif 819 accident», 
68 morts et ble.-sés. 

La bicyclette a été cause de »ccideûta 
2 morts et 45 blessés. 

L'automobile ne compte, elle, que 28 accidenta: 
2 morts et ae blessés. 

LES 100 KllOMETBES M L'U. F. 

Le comité «lirecteur d« !'Union 
de Franc* vient d'- ̃̃' •̃-•̃̃'i_*ion de la 
i»nin>iseion cou.su •< tendant 
-4 abaisser le temp- K) kilome- 
ti-es pour l'obtentiou ùu wuvs* de dix il. cinq 
heures. 

Voilà qui est on ne peut Plus juste. Six heures, 
o'ôtait bon il y a six ou sept ans, où la plupart 
dus machines routières pesaient dans les la ou 
00 kilos et où le caoutchouc creux florissut en- 
i oon;. Mais aujourd'hui, avec les machines atji» 
tuelies. c'était vraiment trop facile «te 
ncr le brevet. Cinq heures, c'est pariait! 
l 
bon pneumatif|t'rt. riu<si bien iwnr l>! cycle que 
pour l'automobile; et c'est par sa souplesse qua 

e Michelin se dislingiM entre tous; outre cota, 
1 sa démoqle facilement et ne s'use pas. 
3UATE THERMOGBNB. (Voir un*. pagti) 
BULLETIN FINANCIER^ 
Pari^, Il février. 

La réponse des primes a pf-èse1 preàijui: ina- 
fwrçue elle a eu heu aux environs des cours Je 
:iûture d'hier. Il semble d'ailleurs que la 
atiou est Ijieu décidée lw pas se de SA 
pu-jdence, car l'approche de la liquida, ion dti 
juipzaine continue à a/nener 
positions, *mis provoquer auc-: uiv« sé- 
rieuse pour défendre ou atta^iu .;̃«. 
Nos ivn'.es sont c<Utnea apivs a«s variitiona 
insignifiantes, le 3 clôture à 100 57 contre 
60 hier. 

L'ïtiîîvt; reeulc de 93 a à 92 K). 

L Extérieure s'alourdit vers la fin de lasAaxre; 
elle. tcraiiue à &S il, en parte deil 
Les é*aWts»em«it» sont indwa tandis que 
la Banque de Paris rwteasswz à ltQB,»l« 
Lyoomais iïéchit d-. h l(Rl; la Bannie inter- 
nationale est bien tenue à i'ûO; quaiiid CaU<iut|ue 
de Franrc. elle s'inn^it en nouveau progrès de 
29 fr. à 4t?0. 

Les 
de F'engitger dans <l««Wi juvant otirir 
uurfllei*eflit 
là fcive»r toujours crci««iuio ̃ n.*s«nl;s*" 
t«e<temen* et-r aines vaieui'S do au 
premier ra il £»m obli- 
dr«s, 4i.. 
Mines d\ 

en léger v< 
Mines à à Gald- 
COL'iiS DE CLOTURE 

3 ltt) 57 Tare\) !3 
Italien W Su 5W 
Extérieure 47 Hio 

ÎNFORMATKWS FINANCIÈRES 

le service de l'emprunt d'IFiïti !e 
Les en'11' ̃̃•- "*► 

nionta.i«i' r'r. 430 tlOO 
al Pr. 

de?;* dn coupçm imZù juin^ qui 
néce^>i i: 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bours" di: rravail, n»o d\i rtjà- 
Vi'r:. 1 
sur i.i .'taux, d. 

ÎX'nion des menuisiers Pt il 

A i 35, rue Jc.ii; 

Bion • hre syadif •'̃ 

heui. 

(huit heu, 

ï.a S ^ts ptoinhif rs- 
M dtoiie, 

,JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert n'ii tera. donné le jeudi a fé- 
vrier taiio, dmus la grnnde satle du râlais d ut- 
ver. 

festival du jeudi. Il' le cor :<> i.Iit- 
m:w, mm. ouismr.i ̃̃" 

Chef d orchestre M. J. Luiitto, de l'Opéra. 
H A KM I ÈRE PARTIE 

Marche magyare, J. I.nfltte. Ouverture d'Haydéa, 
Aub«r. Haclfnagf, K. Thomn. Fantaisie sur Mar- 
ilia, Flotow. LM lînfaDts de Vienne,. Zierhrer. 
DEUX1KME PAHTIK 

Le loivador, d Ad. Adam. 

le kilo le kilo 

Rerm'lSTjmy.. ÎSW»» fjtft" Norm«* ï-J0n3 30 
Gourriay 2 urc.taan' i» 
Rroducf div -2 M il 60 3 f* 
Marchands 2.. 3* E« «W 3âO 
I-uti«r' Ciinr1" » v> 3 :-ù Tunrain* t <0 3 .>o 
nui brkh (en livre si 

'Courame ï ;•<« 1 1* Mftnn t m 

Hrie fermiers (la dizaine1. Coulom-1" (le 100) 35A100 
Haute niamne 6., Hourfro^ne 5"i T9 
(irantl moule 50 Livarot 80 
Moven mouie ao W Gruyère (100 tell.) lïo 1S5 
Petit moule 'M H'jijuftfort 1W 1MP 
Honrions ;1« cent). 8 14 Port-Salut 100 W<t 
Gournay t6 Hollande 1-J0 nu 
Camembert 80 ï" iEvèqueCc 100! TB 
T.,un,ine 115 l J- ao M'Ute* J 
Chumpana» 100 I» 
Mayeuae *.» P<iUI.Sï6 
Vendre 90 HO du GâUnais 
HQÙi«ogne 1UU 110 de Houdau. 4 
Sartlic. U0 ii- N m,; •». 
Breu\i.-ne 90 i S 
1 d» ChaiU-es.. « M 5 M 

FRUITS, l Ui.tUK.si 

Sniades ile cent) 5 Choux Ueur«(WÛ). aûàia 
A'1 lut) kitosj ta 3ù Endivr* ilOOk.). W a 
ftâ>>âoli.«:<i') S0 (MM).. SA 0 
C.crfeuil d'i «» Poireaux1 100 bof). 
l'ommas <i«) 'M 80 Ciboule -ci-, 15 ao 
p. •hiiK d*> 10 M Panajs (d*) »â iO 
f.5 66 Sab-UtS id*) W 

(t*; l~ >i> NaviiU 1*1") 3i 4J 
u, 20UJtrot*t;a»#t 40 ta 
l Kl'iUdi'&i U» k.) • 50 5b 1 tJersii (i jû k.) 

POMMES DE TERRE 

Pari», In li février- 

La température hivernale continue par suit*. 
la consommation da la nonrnie d6 terre est plu» im- 
i,ortaflt«, car les l»«unws frais sont peu abondant» 
qt cliers. 

La demande, sans être bien active, est suivie et 
les prix se ont faeiiemeat maintenus, surtout sur 
In bette msrchamMw?. 

bile Hollande cht Gitinais Ne vendait 75 fr. et 
quelquefois 78 fr.; en sorte» ordinaires on payait de 
fn Il h fr; la bollande de Bouryi>tsne se vendait de 
(i à7SfH. ̃ 
Ui saiicinse roo«e du Satinais se vendait d«U 
Si fr en belle qualité; la saucisse de Seine-et-Oise se 
vendait de 43 fr. 

La maauum booui» "tait teaue t0 fr. départ» toit 
La tout par 1,000 kUo» et jMtrwaaan, wra Part». ( 
Une tasse de CAFE CARVALHQ apri» w rtpea. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKRCBEP1 H FàVlUF.R 

Ifertaet, iltùrTiaTlOo lui. <« kU«* 
Mars. il •.« 75 Mais 
4de. mars- 4& mars, «t 04 MU 
4 <Je mai. 36 ift de mai. 21 ÎS 
«•*«•• le* t* kilos iiaïut, lot ton icilos 
Mars. 13 ïi M«rs HM 
Maw-avra H:. 1t 14ar»-avril I1W fJ 4> 
4 de iudi-s. n M 4 de mars 17 so n » 
ideiwU. li.. il 4 de mai. il «4 
Mulle «e eaua. les 100 kxl urne U». le» K» icUos 
Mars M » Jfar» SB «• M » 
Mars-avril s» & M » Man-avru m m ̃*̃> m 
i\e mai.. s» » • 4 4e mai. 18 ̃ H 
idcrniei*. •̃. ̃ tkraiers 
3° eT 
S 85 tï SB « 
4.ii<? mai W » » 4 d« mai. 30 S» WUtt. 
i derntears » M 4 d'octobr. » M a » 
Cu\:ui»ùoo Jrtpes, 3» 

Si.» ptoe* « Wi arcvùauoataaosi. 
:-s raffinas, de 103 M les m kUos. 

un rii'rui.1.* ïuraoou., rtiutfc* en cais- 
• ̃'• i 

i> On cote marque de 

autres marches, do Ti M w» 

̃ LE HAVRS, 14 FEytUSR .DKPfiCHEj 
I«Qiatan« 
iourerï Cigare Ouv. | Clùt. j Ou», j Clôt. 
février.. 50 sr I It t c ISt 1S* a ts 
Haï StM t M I » W» tH ..iMS 4» •» 
juin :̃: ̃̃̃̃' 1 ̃ "̃̃̃ s»1 4« M 
iviùax ̃ M M » 46 S 
ioiit- :̃• 
ècionre m 87 i i » M i i«i :>o i*l s« 41 M « w 
ianvlcr -I l •̃ 

HALLE_AU BLJS 
̃ 
tiiiiuviiixes 

lu marcUt 

<v*8» que f^euA j»r;m~ 

de sorte que le» aî- 

10 et les 

-art- r..rm, OU Uatt* 

.il, de Paris vendait »e* Wés de 

recoupottes, II 25 à 11 les 

MI M'ÎS GRAINS 

lmi H.U.. Pàivis 

St>:R'.t-.s U lààU | Uacoursteoa1 17 ..àlS 
I F«i-uio. -V-. m 50 Sarrasin 16 M 16 ̃£> 
j«t 
.̃ 21 Rr!(î 18 S0ài8 75 
IL, 1S Wl I» Centre 
iii:> aioe 17 ..àt7 5« 

FOURRAGES 

Par*s-La (^.hai>elle, 1 février. 

Petit marché 70 voitures dn paille et H0 de 
fourrages. Aff,u et prix fermes sur Us 
Paille Je bit- 2i à 29 
Pallie de .seifrlft- 30 35 
Pa;ile d avoine 20 25 
Foin. 46 tt.">« 
Luzerne 32 
Sainfoin 50 
lterain. 42 46 
Le tout rendu <)«"•̃ r!i1 -̃ »." •iomifiile de 
Taflheieur. fraie de d'entrée 
oompris par bu >ir 6 fr. 
pour foin et fourrare;» t'ucs, fr. pour pwllf. 
Kaarra«u en «arc un cote sur wagon 
les bio kilos 

Paille de blé 17 à 20 
i Paille d'avoine ̃••••- 1G 18 
Paille d« mi^m 23 25 
foin 
Luzerne, 
r»«n* prrMfs pu fci»n««- On «oie sur wa- 
gons :es 1CX) kilo» 

li'oiu d« cftois 
F»in pr«iBi*i»e q«*J»»». 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais Ae 
déchargeîtieat, d'octroi et de camloncagç sont 
la cbarge de l'acheteur- 

AMIDON non kilos, gare Pans) 

l midon pur fromeot W 
pur provtwee. e» 
de riz -fleur 46 
d» mai« aitfuliie» Mirfi» 

Oise, 27 Sa6ae^t-(^)ii'e, 
d, l.< .̃̃ a Mis IW 
V. !̃̃' nible: ijpc officiel, 28 

cours officiel fondu*, toile.$ 
se 
Le en la touch erte Je vaut 

Le la au 
4 si 

MARCHE AUX CHKVADX DU t4 FE\'niEa 

Twu*^rhors3-»4g» «• m Mais» » M» 
V«ndues *• j 
Dessert Sec > Exquis, Léger, j 
~SP¥CT1CLES Dû !5 FÉVRIER 
THÉÂTRES 

v*k><» o»rr«. «eische- fVen<Iredi, OrnîlaœMF 
Tvin 

S h. •'• O»»r»-O»ml»tt«. MKmo». 

& a. Tk-imm» Maiira Ooèria. 

S t <Mé*a.~ Ltt&l'oiurcliaiiiUuuit. 

h. ht. CfcMrlst. Mii-Uol Strogoff. 
h. l,"â. Tk«atrc tarab-ftrrmtiardt. La Dame SK 
ranvMIas. 

n. truttinn. 
h. t «;ante. la Utjwtte. 

8 h. Si tartrtn. lA H-lle HéléBSv 

A h. S eau*. l.t* 

̃ u. miHW> um HaiÉid* uaUiiM. 
S Il, •/>. l>al*l<-i(»riil. Curalle et 0'. 

h. Vttt<fiinc f-tnstitntiice. te B^pitlit, 
h. 

8 h- Hl. U« VUltlMt 
'i. -;•- t»»«M t'Tii-lpus. ReisU-lK" 

h. t 4. »**•»«. Un* Mmiratse WnHaiitifiW. 
8 u. Ciumi. U* Btmeé da Tuykla. > 
u. llî. tnUd. '̃ 

a h. t,t. 
de ta |vU\. 

8 h, l'î. T* onninn. U Dupe. Le CotumfUDSji»» 
«st boa ci<f»uV 

h. Misas*. (.ftnùt* m< r*t. P»t« 
8 Il, !Il Tk. !»•*̃*»». Les Trots TOtranes. As«s« 
il Il. 1/4. «•uiici-4«-\ar*. La Bouquatu-r* 4M* 
Innocents. t 
8 h. 
8 h. •'•• Msuttuiirira. lA FHs de l^snivlv! 
8 h. Foiic*-B«-n<tlli>. Vi* l'Cipal. 

Il n. •/•. lA M«»«ll8lttP ttt Saint Sulf>iS«i 
t h. •/•. MuaiiMitMiêM. Cjrrano 
b. •/>. w«twit»» Las Clueh»» *̃ coi '«utlil*. 

SPECTACLES divers 

roll»»-terïTrr TV1. iùit,». 8 Il, lit. Pa»Ie«» 
».)UU;iir. u Prime* mat à t\10. 
Canin* ér (>»rt«. f » h«4te !et Powirs Hro- 
thartt, Ira Miu»u«m Hn-iiri ttarfc 
Werarr Arnor»; LViinsen. b»s «t Tâtf s. nmt- lik 
•Ijiiipi» s :.i' .••• i 
Mi»s Mii> ;̃<«•»•(»< mmr mimmoi&ét. Tftalê»» 
utfifttea, mHUnéea. 
•«sis. T^l.-pi i A 
«r'spoetarl* ron, de R vrks. M tt 
BnUly, Sulba. ua-Dim.?» fft! mat. 
FartaiaM. » U UJ. !,•:̃̃». léï-îi1 ̃ tuily. 
Mnd'ime MépàixOi. MM Jacquet, au-tl, 
Paule DeljTi. f^irrter, l>aim>rs. 

Rl««r»«o. uiranaiii .C3ov «aa.M*1» 
>:iau<iet.l>echaiin!Mmu: 
l'b t/1» 
La ( 1»«ir. A ̃ ̃̃« «•• 
rie. J. Hlocli. >iM ti.d da« 
More!. c <̃"•> ,n miupi' r Il_? 
Concert t o Biot (vl- 
A s h. l Y \!t. lA i'mt 
tins dts t*r "T 

Oailf Itorhprl] ,titi 
r.l uUb* 
Mnnjtin. M 

1\iou%ea«-«'.lr*i<i î X«# Imttfm noitM, 
(li-««r llrarai'i 

MrttHWfK l(w ..̃̃̃̃- r» 
Aitr.'U'lion» nuuvùili:g. 

Cirauc 'iHtur. h. lit. Les Lutteus«s. Dans» 
cosaque. 

Mouiin-NMc* Tons )tm setro 8 h. «ppctacla» 
coni'.iM1 bal. I)iin.<i!ii:hes. matinée A 2 hmirf.». 

Samudi» et dimanches, oal » 8 h. 1/ï. 
GUÉRISON CERTAINE 

'.me ceux q«i soullrriil d'une* 
m.*lsdio qttweonquf! n'Msftpnt 
|i.ih n: -:̃ llU.t- 
bon jratoite aux u et 
Dumas, da la F.n :.de- 
de la 
année), 
considi'1 lié- 
éteint les 
drogues qui aniimiii i ii-tOBMW 
et, p,r t«« traitement* rltaUtÙt 
externes, elle guérit rndiMlt- 
ment toute» Us affecttiju» ser- 
veuses, la neurasthénie, I» »a- 

r.ilysie, le rhuiiiHlitiuie, ls, • isthaatw.Jb* 
tironi'hite chrouii|UL' les m^i 
du foii", de In paau, des voii Spsto- 
meure, les canrent, te *lt*br< irnal 
la Médecine Houvrlle iMuarrc £/r»- 
tuiLemonl et frurtro pendant tiftir mois t 
toute demande adiv.jBtie HÔTti. de LA 
Nswyclls; IV, rae de Lisbonne, Paris. 
BON CONSEIL 

Onanrt vous sente?. le besoIn do vous ptirgrr, 
acnetoK une bouteille d'eau d'Hunyadi J»no« 
(exigez cette marque, par exeat,- nom 
clwuui) matin, t jeun, un verre eau» 
L'effet «Ht certain, et h»os que vou* 
du modifier en quoi que ca soit voira fa^oa- 
«o vivre. 

Ap é r*it, il -T'oii.icj'U.o» 

Départs et Arrives des Faqae&ata 

tMtfomia (C. R) est parti de Montevideo le 
four Londrwt, Duiiktirqu» et. le Uavro. 

formai (C. H), *«iuani do 
pértltrt le lî fiour t« Havre. 

Caroitn triant de. Rio «Je-ianelro, erta"» 
riT* la irli-amile il. 

Amfratuaudi* (C R), venant dç Havre, est arrivé 
u l'auiUae le allant La Plasa. 

pordeaux.Dui ̃••̃ t 1 navre- 'Service marfBinir 
l»osUil do ia itale d'Afrique.) 

Çur4oba N v. ̃ t ^îa^laB«^fc̃ 
c^r, est arrivé ou 

t c'a«ur>.<s (C. H), vuuuttt Uu Cas. <»t .-iitivi' Uufrt 
l>aq le to, allant au Traoev*»! 
Canwana ,C R.) e«t wirtt Us Vatomaivlry le S* 
poiii1 Mananzary. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

TO& 3P»e3aŒ' H*ëœi&ï&ts, 

LA MUTUELLE NATIONALE 
Boaité de prévoyante et d'assurances mutuelle* 
SflJr ta ne, «pfiiouvée par le Conseil d'Etat autorisée 
par décret présidentiel du 18 décembre siège 
Métal on place de la République, nous comma- 
BifM l'état de ses opérations au décembre 
SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES 

rt *» ianviei liSH. tr. 1.617 OOO 
̃V janvier 
et t*> janvier 18&0. 
HO le, janvier 1900. 
Dans cet état, le mais de décembre seul atteint 
le chiffre de 3.68S.2OO francs. C'est la te digne 
Cowonnement d'une année remplie de succès. Faut-tl 
sfétooner de ces magnifiques résultats quand on 
Connaît le but de la KntMlla Nationale consti- 
tuer i chacun, en douse ans, an capital eu espèces 
permettant tous la création, soit d'une dot, soit 
que pension de retraite annuelle avee garantie de 
MmbouHemcnt en cas de décès. On rerse depuis 
francs par mois et pendant ans seulement. 
Un déaet de M. le Président de la République, en 
liste du 21 décembre l899, vient encore d'apporter à 
cette Société de nomclle* améliorations. en réduisant 
les droits d'entrée de 50 0/0 et en autorisant la 
création de dami-parts de 300 francs. 

Pour tout renseignement* et demandes d* 
rmprHentalion, n'adr$»$er au 8lfeoe SOCIAL: 
Place de la République, LYON. 

MMCT10K RECUOSAU DE PA&ia,43, r. de Ciràteaadtin. 
¥ ||iS'f"«~- b a "àjisr -?*̃ 
^V llaW|UM6raiNT2<VW MmMmi 
j wÉaiagamm oavcs «u PRÉS rimes. 
«VfS vin» sott «MM! au prix annonçât nr le munisL 
IKHlc iWftMAiïlrB Prix (f1f> avec rinsU-uction. 
BMMICBt, r famkt,»* iee'iririi, IÏÏKI.21, r. St-Fail 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

$|J francs la ligne de 40 lettres 
'• CINQ LIBRES MAX/MUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS 

tAt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
fnent réservées aux Offres et Dem/tndef 
//TEmplou, Achat* et Ventes de Fonds de 
Commerce, Location*, Serviteurs, Ventes et 
§licaiiom, Toile tu, Cyclisme, Ameuble- 
Jnttitutiou*, Cours et Leçon*, Avis 
s, Ventes, Achat* ef Echanges de Pro- 
igricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

tOÏTBJSS ET DEMANDES D'EMPLOIS 
On dem ir»t" »t. breT.p'euPétrang.V.66, r.deRiToll. 
l)A8ITin\] tr''3 lucrative, honorable et de durée, o9erte 
rV9IIIVlld«luictiMa« commune de France et (Strany 
tSouîh p. jour. NI caution ni ar&nc« à versor. Ecrire 
C iavlor, ti Konen. Inattle de joindre timbre p' r6p". 
imjufc dem. pour France colonies, étranger, parla 
•Julïlln Cals*) Française de Hrevoyitiice. Maison de 
a" ordre, Un« dos plus anciennes pour vente il crédit 
̃»T9Oir tout agent •érteox. Bcr. 35, r. St-Laxare, Paris. 
̃*pr*8«ntaiils actifs et intelligents sont demandas en 
Hnauoe et in liitrarurer pour placer une bois*cn cco- 
ttonlque breretée «t médaillé», produit de grande con- 
sommation For6 rem. Bcr. Savary, pbarmac. 6 Rouen. 
̃niallvîi d'aî-t spéo. La4euil, 38, boul Si Gerniain. 
jvnfleni rop" et dépos. tk300f. par mois, dont 100 f. fixe, 
Vart.g*coiUH>riunatioo.Bc.V"8ui»,aAatreytHu-S;u>ne) 
mmi offre de belles condition» pour agents Tins, 
V «ans quitter emploi. Kina et C-, Bordeaux. 
IL chercher un emploi, écrire» do suite au ̃ Tra- 
nl y&iltour j, Bonne Nouvelle. On fait aussi 
des maintenant les «ogagements pour l'Exposition. 
ISiapplain, Nice, dem. agents, voy&g. tir. Huiles oUtcs. 
On dem. traTail.iép ou autres,r.St-L*-«ii-nie,3t.V'Vola. 
Idem. de suite h"1 }– sérieux pour surveillance et 
Wcabfif. 30w fr. par mois et inirrôuv apport exigé 
*0l>Of MUh.-l 3i. rue du Sentier, Bou-Colombef (Seine) 
dtuili ip oonn. gpée. rapp. net 5,M0 f. fermé dim. 
de /an. il! Pressé. Gager, Bourse de Commerce. 
de mus" 
WH et eut '.Oûlcc cea tnLÎ2,paja.Pec<iuaia{âtel de Ville). 
̃IB Sfillfil A i- les villes de pruvtuc*. i et dans 
O"- ayaut capiUMs, «axanlie triple I hrection agréable. 
article.* aliment. ftbriq. 
^locédo brtvetés de IL, poste rrsu. bureau 5], Paru. 

•V*vk ^OIITS. et POSE de DENTS COMPLÈTEMENT INSENSIBLES*– I*O"O"V3R3E5 DK2VTa.IKE K.\xe»B de et T'OXiX.-N&xxT PARIS 

W* 74. Feuilleton du Pbttt Paristbw. 
DEUX PASSIONS 
G1UND ROMAN INÉDIT 

UN DRAME DU MARIAGE 
IX (suite) 

Un mouton enragé 

'D soulûft un instant, serra ses grosses 
lèvres, passa sa main dans ses cheveux d'uue 
tjiiancheur de neige et reprit 

Sa vie eat bouleversée à cette malheu- 
reuse enfant! Et ht nôtre aussi! Cette petite 
Ceorgettc était un rayon de soleil dans notre 
existence, GredeL C était comme une fau- 
wstte dans im jardin! C'était la joie d'une 
jaalton, la vie, l'espoir de l'avenir. Elle au- 
Ctit grandi et de jour en jour elle serait de- 
venue plus charmantel Et c'est fini! Au ci- 
ttietière., sous une pierre glacée, la pauvre 
gtetite Ah le misérable 

Mais, monsieur, r'est un accident 1 

Sans doute, Gredel, oui c'est uu acci- 
jfieat. il si a que les imprudents, les 
brûle-pavé et les braques auxquels il en ar- 
rive, de ces accidents. Et puis 

Il agita ses gros doigts daus l'ait comme 
fpeurenasser quelque chose qui l'ennuyait. 
Il y avait dans son cerveau une idée de- 
,,tant laquelle il s'Arrêta. 

Il osait à peine la regarder en face, encore 
moins la révéler à d'autre. 

Elle devait râssâioblar énormément à cette 
(«ptHnui fuveraier. 

LE THERMOGÈNE 
OUATE îîmm Et remue 
Le THERMOGiNE est une ouate ordinaire dont 
on a centuplé la valeur ealorigèoc en y intro- 
duisaot tous les principes actifs de ce révulsif 
par excellence, 81 populaire en Antériqoe, le 
capsieum frutesetus. 

Le THERMOCÉNE est souverain contre les 
Rhumes, Maux de gorge. Rhumatismes, Arthrites, 
Lumttaijû». Torticolis, Névralgies, Dents eariées, 
Points de côté. Coliques hépatiques. Maux de t'en- 
tre, Conge»tion des ovaires, et dans tous lee cas 
de douleurs sourdes et constantes. 

Le THERMOGÈNE supprime l'usage incommode 
deg prvp.iru'ifins iortées, des vésio attires, des 
thapsias, de l'huile de croton, des sinapisme». Il 
dispense des drogues si nuisibles à l'estomac. 
Le THERMOGÈNE, ne corrodant et ne tachant 
pas la peau, son action peut être indéfiniment 
prolongée son usage est facile, propre, exempt 
de douleurs. Il n'exige aucune précaution, aucun 
repos; au contraire, sonactioa estplua prompt 
yuaod le malade peut M fatiguer,1a transpiration 
étant le meilleur -adjuttent du THERMOGÈNE. 
MODE D'EMPLOI 
Appliqué à sec, il agit sur la partio malade en 
développant d'où son nom LE THERMOGÈNE 
cette chafeur douce, réconfortante et si bien- 
faisante que recherchent tousceux qui souffrent. 
Aspergé d'un peu d'eau tiède salée, il agit plus 
promptement et plus énerjriqueaient. Cette fa- 
çon de l'employer est donc indiquée quand l'ae- 
tion tarde à se produire ou qn'il wt utile d'obte- 
nir un effet immédiat. Il est indispensable que 
t'ouate adhère bien à la peau. Prix: 1 fr. 5O, 
dans toutes les pharmacies. 

Il II MftNCICIID offre gratuitement de 
Un faite connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démaugeaisons, bron- 
chites chroniquea, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la veseie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicaJement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre nu carte postale à M. VINCENT, 
8, place Viclor-Hugo, à Grenoble. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃tUXIR AURIER & extrait de noyer iodophosplialé. 
Dix fuia plus acltf.Suci'ês inesp4rèsconlre Toux, Kbutnos, 
Bronchites. Epuisement. Pertes, Maladies des Enfants, 
Racbiti*me,Croi»»iuice brochure gratuite, 
«,r.Ch«uv*ai>,N«u>lly(Seme)et8.roe<iii Pépin, Bruxelles. 

BÏDAVITIA1 !>Bra' dame P' tenir kiosque fleurs. Petit 
1) 1 Il, iippori. Ber. Pianet, 133, r. du R4nelagh. 
rive do Bordeaux, chei M. de Sains de Villeroi, 
lltiO marquis do Mont -mav, propriétaire à Bordeaux. 
Agents sérieux demandés. 

norrespondunts demandés partout p' travail fac. même 
lis. rputuir empipoi, très agréable pour tous, n'exigf au- 
cune connais. spéciale. Ecr. Publicité Vlctorius.à Poissy 
Aa: demande pour service d'usine un magasinier 
Un comptable, de préft'irence aa courant des articles 
de quincaillerie ou de mécanique. Rcrire P. C, bu- 
reau restant donnant âge et référence* détaillées. 
On dem. dite I). élevée p' gouv. d'enf". V. r. do Rivoli. 
SERVITEURS 

Gd choix do b. places ch«i M"' Breton, 94, r. St- Antoine. 
«U Cordon Hlt;n, inaifKjm fondée en rue Ro- 
a chechouurt. plue* toujours cuisinier., femmes de 
cnarnb, kout.. bonnes à faire, de Paris et province. 
DAIiiVCit fem.de ch:uub. cuisinier, pour vous plue. vite et 
Dtf!iHBSbieu,adr.-vous;tao,b" Magenta, rien « pay.d'av. 
Nourrie" s. lieu sem dem. B.Ch.-Hys.r.A.rc-Triomphe,n 
V 46f.,f. de m.. fili. a. Mais" de confiance, r. Cadet. 
au demande bonne d'enfant près nouveuu-né, place 
Un douce, f. par mois. G. B., rue de Rome. 
nntnL'BO venez au bureau modèle, 6, place delà Bastille, 
Dvlvlluij c'est là que v. trouvères Les meilleures places. 
I rUI!DFII; plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
Paulel, 13t. r. Saint-Honoré, Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 18iO.pl. assurées de suite cuiMn.f.de ch-, 
Db.d'enf -à t.f. débuuntes province et Paris. 1 ,t' Voltaire 
Jouvente, r. Bac. en face le 
nufillul] Bon Marché, place de suite en maisons bourg. 
iO k 100 fr. 
INSTRUCTION 

Cour* et Leçons 
Acole prati1?01 de comme. Pigier, 53. r. de Rivoli. Sténo- 
1 frraph", Dactylogr^ph". Cailigraph!<. Lang. étrange™1 
Traducen to u"*Uing. Coin pub. corn* ,ihd ustlu,financ", 
enaeSffp'coTTOiip.Kac.de paiementM33 enipl. oB.en 18». 
Prêtre préc.dem. préceptorat ouleç. Kcr. ST. P'Pnri.iien 
HYGIBNB 

Médecins et Sages-Femmes 

OflOn TlWBDSt-Liiiarc, prend pens™ place enfante. 
(Maison dureté.) Consuluxtions S b., trait'stérilité. 
Oinr Drain fcl.M~Delacoortrec.pens*" pi eof1 
Mbh'FEMlD 96, b' Richard-Lenoir, angle b« VolUire. 
C1CC BFUliE prend pensionn^'OIscrétion. 
OaOCTtHaHi Mme Hurpin. avenue de Cliehy, M. 
oâOfi-rBSlfi J i 4 h. Mme Quittard. Si», fg Si-Denis. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron, 
Sage-femme ift cl. dost^colesmédoc. ot pbarm. Paris. roc. 
pension li Discrétion.) Maré,10S.r.St-Honoré(LouvreV 
VlflUSHMC i:'cli5. prend pensionnaires toute époq, 
MUt InlM Paris 
plaa enfant*. M*' Shimon, faubourg Saint-Marun. 
Safta-famnie, Pécheur, discrétion, 9, r. des Poissonniers. 
et9j**S0fi.. place en O^nsnlt t.lb. 
AWiVlUIBlCTl ii «h. M" Li^y, 59, rue Rainbuu-au. 

Et comme l'Alsacienne répétait, en l'inter- 
rogeant du regard Et puis?. il dit en 
donnant une autre direction à sa pensée: 
Et puis il y avait aussi notre malheu- 
reuse présidente Une si brave femme, 
Gredel, si indulgente, si désireuse de faire 
plaisir aux autres, si cordiale! Et nous ne 
la verrons plus! Nous n'irons plus dîner 
chez elle où on trouvait son vieux visage ai- 
mable et souriant! 

C'est vrai, monsieur t 

C'est tout un bouleversement pour noua 
tous et presque pour le pays Prépare mes 
habits, Gredel. 

Lesquels, monsieur ? 

Ma redingote, mon gilet de velours.. 
Monsieur va donc quelque part ? 
C'est puasihle, Gredel, c'est bien possi- 
ble, mon enfant! Brosse aussi mon pardessus 
de cérémonie et mon chapeau de soie. Dé- 
pêchons-nous. 

Il n'est pas tard. monsieur. 

J'ai des intentions. Je suis pressé. Va! 
Le docteur resta dans son lit, accoudé à son 
oreiller et réfléchissant. 

It avait eu en .dtwnier lieu l'intention de 
demander à Gredel si H, Dufresjie avait paru 
à la maison, mais il avait gardé le silenùe-. 
Citait un nom qu'il ne voulait plus pro- 
noncer que le moins possible et qui lui faisait 
horreur. 

Un éce-rvelé qui n'avait pas voulu se con- 
tenter de la vie enchantée qu'il aurait pu 
mener avec nue femme comme Suzanne, une 
fillette comint! G^orgetle, cet auge du bon 
Iiitiu devant lequel il aurait dû so mettre à 
genoux, et .les amis comme ceux <pii l'en- 
touraiciit, la ptésidentr qui l'.iursit aimé 
comme., un fils si £:lie eût vu Suzar.ne heu- 
reuse, les GlaUgay si honnêtes et si plein» 

Santé florissante jvn.lue h tou« par la délicieuse 
BARHÏ 
de Londres, quai guérit, depuis ans, les consti- 
pations, dyspepsies, éeliauffementa, diarrhée, yas- 
nausées et vomisse aieoU, inflammations, anémie, 
chlorose, phtisie, tontes fièvres, migraine, in- 
fluenza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro- 
pisie, rhumaîisme, goutte, faiëlesse. épuisement. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par âge, le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. Le D, Elmslie 
écrit La Revalescière vaut son pesant d'or.. 
En boites de t fr. 50. 4 fr. 50.7 7 fr. 75. La Reva- 
lescière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du Bahut 
ET Cts (Limited), 14, rue Castiglione, à Paris aussi 
chez Potin, et tes bons pharmaciens et épiciers. 

BEC INTENSIF BAND8EPT 
̃1X8 VBKRB 

-variant de »o à Isa Bouglet. 

BEC A RÉCUPÉRATION 
le plus économique. 

I MEFIEZ -VOUS DES CONTREFACTEURS 1 
m« PikaSt inn/Wt 
I 0» mole d* «aaai gralU sur demande aSranelii*. 30, Hoc Dronot, PABIS. 
LA HiD 
Zadlaiwnsable s, tous lu Capitalistes, publie tous les Orages et une revue complète des valeurs. 
Les A.bonaëa retoirent chaque joor un Bulletin iiKli^oam les Opération* opportunes ( ferma et Comptant) 
Un mois GRATUIT h l'ewat gqr flamand». m. Ruesaint-Marn. Paru.- tAlApronk 

FONDS DE COMMERCE 

UBlil» Px soo f. Armand, rep'.as, r.Loais-BUue, 1 b. la: 
Vivg-U<l- face gd marché, 4 p. tin, 250 f atc. 6 hect-biere, 
IlilOocc.p.ménagTrait.avAsOOf.Bngel.iiï.r.lAfayett*. 
JAI commerce de luxe dans lequel le Tendeur a 
tvhl réalisé franc» nets par an. Une dame peut 
tenir cette affaire qn'on cède arec 1S.OÛ0 francs seule- 
ment. Hanoi. 14, rue Ruugeiuont. 

niHB disposant de f. peut se créer dan» un com- 
IfAMD morr« fwile et agréable une situation de s.OOO f. 
par an en s'adressant a M. Hanoi, 14. nie Rougemout. 
aidé richement installé, faisant 100,000 francs par an 
unit av»c peu de loyer «t que le rendeur malade 
Rongemont. 

Acheteur», la maison Ricaud, 58, r. 8t-Laxare, tenue de 
père en fils depuis IBW.vous remettra do réelias oc- 
casion» de bons fonds dep. f. d'argent et à l'essai. 
f iquoriste, coin, au Trocadéro (Kxpj"), 3 salles, gar- 
L çons, loy. 9M fr., afl. 190 fr. p. j. Prix f 800 fr. 
cpt., essai, accident du patron. Blcaad, r, 8t Laxarc. 
Mariage. Avec 7000. Augiar, 23, Chaussée-d'Antin. 
i IqnoriKtc. coin face sort voyag_g. Nord. Instal. i"ord. 
u giac terrasse, loy.87S f. An.WOOOparan. Essai. Avec 
cpt. Divorce. Aubier et O, M, Cnausaée-d'Antin. 
Crémerie chaude. Porte Saint-Denis, av. 500 cpt. Agenc. 
marb. glac. loy 480 logé. 1" p. p. j. vend, en eufé au lait, 
uboc. Esaal. Décès. Augier et C', 23, Chaussée-d'Antin. 
DAirn dame ou domoissile, sup. petit comm. rend par 
r v l.Il an 1000 f. net, k doubler pond. Exposition. l^OTer 
3 pièces. Px ir.00 f. Désert, 24. r. du Château-d Eîu 
Nénét. fr. Px fr. Delorme, t. du Lorrre. 
7aaa f. p. an. logé et jardin la menace av. irr.000 f. p. 
»fff ten' dépôt mères. Presse. Oonarne, s, b. Magenta. 
Bouillon et boeuf. Loy. doux. 1S, r. des JardiavSt-Paoi. 
Jul.crémarie cbaude.ten.S a-L.TOO.S'y ad.35,r.Boursanlt. 
Wav. gar. Net 13.000 V'ou éc. Coindre, 80, r. Réaumur. 
(tniàTIAIi de 5.000 fr. k prendre dans iodujtrïe pr«- 
Mll'lllWil mier ordre, trar. contr&Ie et surrpillanca. 
Apport garant, to.rxxt fr.VauqtMlin, 16. bd Strasboanr. 
nnustrie 1\ façon, un seul article, prod. francs, 
lalf pour être augmenté. On traite avec *>,u00 fr Ad. 
d'avenir. Clientèle assurée. Saffroy, bd Sébsstopol. 
îiitt Uq. Bastille, riche Installation. Petit loyer. AS. 
linfi 30.000t. av.î.OOOf. Petit, vins, IW.St. Parmentie*. 
irtiruliq bill. centre, face usine occupant d00 ouvriers. 
I H5 Afl. 36,000 av. 3,000 f Petit, vins, 150, av. Parmentier 
GDârill ITÉ cafés, confiserie hén.net6,000,av.l,50i). 
Sr cUALI I Décès. Lstur, t5, taub. Montmartre. Il 5 5 h. 
commanditaires, empiov^s, intéressés ou prêteur». 
S'adresser à la Banque Industrielle, -ii, rue Taitbout. 
Crémerie, vin Px 500. S'ad. CateU rep.20, r. de la Reynie. 
A céd. suite. Eor. P.C.. Poitiers. 

de cœur, et lui en6n, le vieux docteur, riche 
et bienveillant, un véritable oncle à succes- 
sion, qui n'aurait eu rien à lui refuser 
En avait-il tiré un assez bon numéro, 
ce grediu-là dit-il tout haut en se croyant 
seul. 

Et il avait tout gâché, tout galvaudé 
Il avait tout bris* autour de lui, espoir, af- 
fection et confiance, pour aboutir à un dé- 
sastre qui dépassait de mille coudées les mi- 
sères et les difficultés que sa conduite pouvait 
faire redouter 1 

Et pourquoi ? 

C'était le point d'interrogation que le vieil- 
lard se posait avec autant d'inquiétude que 
d'insistance. 

Oui. pourquoi 

Quel démon l'entraînait à chaque instant 
dans ce Paris auquel il avait feint de renon- 
cer depuis quelques semaines? 

Pourquoi cette comédie des aveux d'une 
perte d'argent dissipe dans de fausses spécu- 
lations, avec des signes mensongers de re- 
pentir ? 

Pourquoi cet apparent dégoût de ses voya- 
ges si fréquentes autrefois quand, presque 
chaque jour, il envoyait des lettres destinées 
sans doute à le remplacer et à prononcer des 
paroles qu'il n'omit porter lui-même à leur 
Pourquoi ne confiaii-ii jamais ces courriers 
clandestins à se» dsmestiques, sinon parce 
qu'il redoutai; d v-irr trahi par quelque im- 
Cr'.a, Louise, r.i;.it.ane femme de chambre 
de la Coudrais, l'hôtesse du Lion d'argent, 
1 savait affirmé cent fois à Jacques d'Angeville 
e! à Joui de Vrieiiy. et tous les amis de la 
malheureuse Suzanne, mis en éveil par le 
{.aufrage d Eiekui, eu étaient frappés. 

LE TRIOMPHE 

ou bandage barrère 
Tous c«qx qui 3*iDler«&*eiu & la Hernie cet pu suivre 
mèdecia spéclaUste L. Barrera. Ce oèlibrc praticien n'a 
cesM d'»rarii«rr lue toata* Us Hcretea pouvaieni i^C 
adopté pour i'armèe, imp«roapiiul« au tourher et 
invisible, peuvant se porter trait et ioor sacs se déplacer, 
anjijriman t'inti-mite de la Harme, et constituait te 
baadaf» de l'avenir. Aujourd'hui la science niàdie»l« a 
constat* l'etBeaeité du bandage élastique et sus ressort 
uo l'a urocla.nié dana des articles retentissants. le 
lriompf»(iefiuiiii\ia Hamiag? B»rr«r«. Brochure srataiM 
M. BAAHEHE.3 Bealrrard da Palais, Paru. 
im twért«r 65«.OO SO'JX.. 1 81 
'-IL. Pu, 
fil TIO8IUS rouge latraetti* tfOhisa' dans Paris 
Ail ÉcbanUUoDi. gratta à domeile 
̃ ̃•̃ C* W Hw4a t ratix «an. Rstie «omyriM. 

^X"¥S. Agent* deajandé». C-amille Darritt, Bordeaux. 
W Dt>d. Ss*ditisU. 7, r. BoBfvmont. PUB Mm f fdà »b. Itv 

du CHAMP.de-MARS 
à l'Exposition de 1900 

sera entièrement assuré 

par les nouveaux Beca Auer. 

DeutTe-flBttfs l»it !oy. hoo f. inaal. superb*. 
D AU. SO.000 f. par an. WUtroslaii par jour. l'x 
Vjcpt Voir le fournisseur P. Jadrat, M. r. Pont-Neuf. 
prénierie ch&ude (pointe Riroll'. face gare MélropoUt. 
Ij 100 lit. tait rendu chaud. 10 lit. café, céder p' f 
peu cpt. Voir le fournisseur P. Jadrat, 2"J, r. Pont Keof. 
Volailles, primeurs (gare St-Laxare), ancienne maison, 
loy.. t,t00 f.. g' loge m. AS. f. par jour. Px 3,000 f. 
Voir le fournfesear P. Jadrat, «T, rue de Pont- 
rirémorie épicerie (Luxembourg!, loy. 600 f. afl. f. 
lip an. 8011t. lait par jour. Pxi.ioof'. Cède cause décès. 
Voir le fournisseur P. Jadrat il, rno du Pont-Neuf. 
Occas. unique. Spécial, cafés, thés, plein centre. «,000 f. 
dail.gar.arecpeur.pt- Féart, 1 47, bd Magenta. (K.d.a.) 
UfrrVI w Sénat, SI! n" lux., r«x-de-ch. pièces. Client. 
Bvlfituiehc. Cède av. 1S,000 f. Danisu, 71, b. Si;bi5»opo!. 
HAis*! 
IIUlBilCède avec 8,000 fr. Daniau, 71, bd 8éba*U>pol. 
Coiffeur moderne. Ecrire E. L., Petit Parisien. R. d. ag. 
vive dlstill. à Montmartre, coin de 5 r. Aff.Xt.ooo.Bénéf 
1 1!W netplaç. IHJXO. Loy. 2.900. Px tS.OOO compt. S'adr.à 
Maury, concierge. aren. Tradaine, qui renseignera. 
yiuo restaur., face usines, coin 2 aren AIT. à 75 francs 
v Ll<> par jonr. Loyer 3^00 francs, sous-locat. 400 francs. 
Caase maladie. 79, avenue Parmenlier. S'y adresser. 
llnfl Voir M. rue Ramliutoiu. 
Çlvo liq. bien situé. Vraie bonbonn". Petit loy. Afl'iO LA 
IlliiScnlev.aT.tOOOf.Rli-.heall.S'adr.j M. lj«uctte,ni:g.en 
vins,fonrni3S.,10etlOk", r. Oermain-Pilon.Abs- r. desag. 
AiTiQIftl; réelle. A céder moitié de sa Tiilenr, bonne 
WiUiliHwn epicorie, comestiblea. beurre et œufs. AIT. 
p. J. Ix>yerS00. S'adr. 36, av. da. 
Teinturerie a c Mer aY.50. Loy. 350. S'ad. 36, r.Vlvieanf 
Tointumriol vendre de suite 46, rue Balagny. 
Pension de famille p' dame du monde, install. lux* Aff 
I l8,0»u.Bén.ijets 0,500. V' Montguyoni ,b4 Beaumarciiais. 
•wine. de ctoi^olatier-conflsfur en pleine prospérité, 
l associa' 4O»,000f. daH., tr.n' benéf. g*" 
facU. Ecr. M. Oirouard, comm.,2S,bd Kicbard-Lenoir. 
Hôtel et vim> enter cause vieillesse, avec 1,000 f. Vins. 
reM..aux Halles,av.l,500Vin3.1>ill., bel. inst. av. 2.000 f. 
Voir Morineau, dns en Btjursault. Abs.r.d.ag. 
radust. lucrative (spté p. damps et fillettes), tenue 15 ans. 
1 Net 9,000.T».av. 8,000 .Fortune. Serein, bd Magenta. 
̃ |*érer ou à vendre, 
â p.j.Tr.av. t.fnO.G' eboix d'autx. A.Serain.»9, b' Magcuta 
Dépôt de pain Px 700. S'ad. Catel. rep.», r. de la Reynie 
Lait.b«ur.TiM4piéce3p.m.S'yadr.3î.r.Boursr-Tibourg. 
Mercerie, occasion. 1/3 cpt. LoyifiS.r.des Poissonniers^. 
iiiuici e liste gratuite. Ecr. ou voir, de a 5 h., H. Louis 
mfrBLSBiijot, représ., I», bd Magenta, R. d. ag. 
Papeterie.occ-, 15, r.N. -D.-d. -Champs,15, prts r Rennos 
Papeterie,occasion. Loy. 800 f. lS.r.d'AUemagnc.R.d.ag. 
Papeterie ten. 7a, 30. rde la Varenne.30,St-Maur R.d.ag 
TlDira li>*te renseig** désintéressé» et gratuite «ur tou» 
HDAta ceuxàc«d.Ecr. absent la jonrnéeiM.V.Baïille, 
représeatant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag. 
papeterie centre, tenue 8 s. Occ. Loyer 700. 4 p. Px 
f Yant i.OOO J.Louis, poste rest. bur. M. Annonce réelle. 
emploi de MO f p. m' mi mm Apport exigé 95.000 f Rcr. 
B C. Mak.ir, repr&wnt', WJ, r Koiifain »u Roi,r,9 .K.d.ng. 

Enfin. pourquoi ces précautions et qui vou- 
lait-il donc abuser? 

Le docteur Bernay en était aussi préoccupé 
que les autres, et depuis quarante-huit heures, 
ses défiances allant en augmentant sans cesse, 
il avait pris un grand parti, celui de s'éclaireur 
et de tout savoir. 

Il aurait bien à surmonter quelques diffi- 
cultéspour y parvenir, mais il comptait en 
triompher. 

D'ailleurs, il possédait le nerf de la guerre, 
l'argent 

Depuis un demi-siècle, Il entassait des 
économies dans ses coffres, sans avarice, par 
la force des choses, parce que, tout en étant 
extr*ni«ment généreux, dans ce riche pays 
Où il y avait ei peu de .besogneux, il ne sa- 
vait à qui donner. 

Dans l'enthousiasme de sa résolution, il 
sauta à bas de aon lit avec une agilité de 
jeune homme, tandis que Gredel était occu- 
pée dans son cabinet de toilette, endossa 
prestement une large ï«bè d* chxmbre et 
glissa ses pieds dans de confortabies pan- 
toufles. 

!tous verrons bien, pensa-t-il, et pas plus 
tard qu'aujourd'hui je vais entrer en cam- 
pagne 

Vingt minutes après il était beau comme 
un notaire qui va rédiger le contrat de ma- 
d'une demoiseve du grand monde et il 
se présentait à la porte de sa pupille, mais 
d'un pied léger, en évitant de faire le moin- 
dre bruit. 

Colette occupait une petite chambre placée 
auprès de la graude, dana un paTillon situé ea 
retour à 1 extrémité du manoir 

Le vieillard lui demanda 

Suzanne?. 

Elle dort toujours. 

a$, PAma. 
j •• »'et*TMf.ti>w fret f» *v«Mt 
puFçations 
constipation 

M* n/ina. Mnntm*at 

r LOTERIE 
25O.OOO 
1irt.Mae100.0O0' Il. 1.1 50.000' 
t 20.000 I 1 10.000 
Plus 1175 lots de 100 à 6 OOO t r. 

ta! «w lots son on argeet en 2 r/na^aa. 
1-TBAK 10 JUILLET 1900 
1 gros lot de lOO.OOOfi. 

11 lot d. 20.000 fr. I 3 lois de S.OOOfr. 
52C Iota de 1OO & 1OOO fr. 

«Ha» 
L. LlTUIH.».Mlai tnnalta. hrh < h-ttmltïv ^J 
EMPLATRE G. MARCHAI»! 
L. PCRBWtD, ritnsMia, Im>, i *m>*at, (triât). 

CaRtn: Rhttmat, Tout, f)rtrol*>s»imants, ItlaésM 
In ïtut, touitun, Rhum*ti$mt$, Boutte, 
Oppression. Contuslont, Migrtinet,Mvrslalêt,it*. 
fKIX O'7B CINTIMit 
Aé%Wlfr>W%a'Wt lu<" A P*T*t comptant 
BufeJeUtt.UakiUftteiiLs.l.ugfrie, 
ENFANTS <le la CHAPELLE, m*», n>4tl< Cha»etl«, Parts. 

francs. Roos«eL M, rue 'l'urbipo. Téléphone ̃NI :)0 
JOLIE avec 1,600 f. Drcaa. Peyré,39, faub Saint-Martin. 
1/flrB l,000f. opi. Dlvorce.Peyré, 39, fgSt Martin, au «•. 
fortune: industrie facile, exploiter, bénéfices 
Al RBO 1 Prtx 16.000 f. Royar, 37, bd Kébastopol. 
I IIW 790 f r., log. 3 pièces. S'y adr., 55, r. Hûtel-do- Villo. 
VI1H1 "1 bill.. quart. populeux, &fl. t., not 5,000 
IIH9 prix t,500 cpt. furtunc Martin, 9, rue stonlmartrV 
n*A|M épicerie plein centre tenu ans, affairas W.00C. 
prix 'i,00o comptant. Martin, 9, rue Montmartre 
Bénéfice net 18,000 fr. 
un Prix fr. Martin, 9, rue Montmartre. 
I I VftlH P115 çoncnrr. pom inttallation mod. rapport 
LA I Ulll «G.iAHi. l'essai, avoc convient Capita- 
liste, gérance dea pins faciles. K'&rlreai. et Var- 
ne«4e, r Turbigo, soûls mandat"" de lavoirs. 
D1UVTCUIC l.ibr. pr*s 4 écoles, à céder k crédit Loy. 
r ArCimiB TCO, av. logemau Px f. Man»go«t 
papetier en gros, 11 ftt», r. Drouot. 
DAIIB dame, crém.chaude.épic-vioa, loy. :u*)i. av.loc., 
rvlln pz«50seulem. Bernier, 1 1 1, bd aiagenU, del à71i. 
{Ai in spécialité Uc cafés, confisnr. liqueurn, b. quart. Px 
•UUfil.fMOsenl1. Bernier, rspt,1 14, M Maganta.1h.k9. 
Papeterie céder, 43, r. d'Angonléme. b. logd. N'y adr. 
Papeterie jouru.à céder, 8V, r. Romo ljjy.700f. R. ocimm. 
IIbivI J^itin position, sûre et facile, offerte 2 dume.S'axl. 
teinturier uncier, té, rne Albouy (boulevard M.tgerita). 
IAI I ntn/kf rù>s k einp., b. quartier. Loyer MO fr. 
•Mil Httr V 1 logé. Prix fr. Uabarle, 96, r. Paradis. 
Merccrte-liog kcéd. »p. décès. S'y ad. 6, b. Port-Koyal. 
nflTOI agencemeot moderne et luinenx. Tapis etélect. 
nUIEti partout. « n" toujours loué» Loyer 3,ooof Hén. 
lî,0O0 on trait. arec 15,O»O f. Ocd,. Pépin, 34, r. Drouot. 
famille, beau quartier, client, étrang. salon 
rnliiSlVn «aile à mang. fumoir, g* jardin, il n" riche*. 
Bén. pr. 9,000. A céd. ai. Occ. Pépin. M, r. Drouot. 
DIDDWBID ift Montmart. K«sai 2 mois, loy. MO. G4 
Px t,0OOf. cpt. Ecr. Qrn.-ge, riliticr, Ii, rue Krcclivt. 
Vlixj Uq., bas fg du Temple, beau coin, matériel t" or- 
fliiO dre.I^y..iX»f. AU. 295 f. u. jour eu limonade.En». 
Divorça. Av. f Boiicharaeau, ir»9, rue I<afayctle 
ilUBSCutB 700.b.log., tunu dep. iOa p.veuTesnretirant. 
Px f.Kis. volonté. Bouchardoau, i&9,r.Lafayctt«. 
Px i.Oûû Facilit. Mariage 
BsTIW fabrique ar. tr. b dépôt, artic. de vente forcée 
au cpt-, ntuat. b réelle de 10.000.fr. net au, 
direct facUe. Pk TfitoO fr Atbert, i'. bd de Strasbourg. 
Mira dame. Indast. en appnri' sans roua* spérinle, 
rVDIl iff av. gr. magasin.t. bénéf. net fr. Prix 
6.000 fr-, 1/4 cpl Mariage. Albert 2, bd de 
Fa1encc*,papetene,ji tenu 12 ans. Sadres.iOxti'- I.tttrt-. 
noiipap fEiifs eu Fruiterie;; 1« Mrmitrur du Bermes, 
l)nt'I«nn*i'ul joornal opéeial envoie gratis U liM« df 
t' ces fonds à c/der de S00 k 'J8,000 i Pari* et environs. 
8iulr.M.B«rt,rliro<*«ur.l,r.França»»r 'aiic' r. Pont Neuf! 
mVPS! P1 St-Micrtpl. tr coq Ijoy .casuel, 15 p. j Pt 

Tant mieux. Je descends. Je la verrai 
dès qu'elle s'éveillera vous me préviendriez, 
Colette 

Oui, docteur. 

Et surtout ne laissez pénétrer personne 
auprès d'elle. 

Même son mari, docteur 

S'il vient, vous ne la quitterez pas 
Laissez votre porte ouverte. Vous entendez ? 
Oui, docteur. 

Il descendait. 
Au moment où il sortait de aa maison pour 
se rendre aux communs et donner ses ordres, 
Georges Dufresne arrivait la barrière sur sa 
ll alla à la rencontre du vieillard, et douce- 
reusernent il lui demaada 

Suzanne va mieux, docteur ? 

Un peu. 

Pui«-;e !̃> voir? 

Je vieus de poser la même question aa 
femme de chambre. Pas moyeu, elle dort. 
Etle a passé une ass^, bonne autt. C'est la 
dont elle sera longtemps inconsolable. 
Quand pensez-vous qu'elle se décidera 
rentrer à la Coudraie? 

Je n'en sais rien et je comprends sa ré- 
pugnance ponr cette mafheureuse maison qui 
lui raDpelie de si désolants souvenirs. 
dépendant. 

Le docteur se redressa de façon à ne pas 
perdre un centimètre de sa petite taille. 
Voudriez-vous dire qu'il serait plm con, 
venable qu'elle demeurât daas une autre mai- 
son que ta mienne t demanda-t-il. 

Mon Dieu, fit Dufresne avec un certain 
embarras, je ne reos cacherai pu, docteur, 

Les DÉVIATIONS 
Et déformations de uTaille «t des Hanches, 
IHneiirvauon de la cotc..na veriàb»! le mai de Pou, 
la jrtbiioj.rt Jùrasio. la lurJose tire, l'ahaisacinviA 
ûàa o(j«ulr». les daa roula et voàtis, la saillie des oroo- 
filata», In de la teta et du cou, la aeoUùs» à 
tans tes <irfrri*!i, sunt ii.iii.cliaterneBl arrêtes, guéris, 
n dissimula* iuo« l;s àg«a, par le nouveau eoraei 
redresseur de M. Clavene, Pingéaietir-orthoi^isle si 
rei.fininié, dr.nt i«a trantsx sootappr. uv-i uar toutes !et 
soi.;m.tf* médicales Ce ooi»* admirablement etaUi 
avec les .Irruieta pariectioonMttAR»* do la »cie«e«, est 
d'une solldito et d'une l«)r»retA inouïs »t «si i»o<t«mMl| 
suriporiA n em« par lee sujru lts plus <M>:r«u. 

Les déviations des jfimU«s, da genou, des rher:lleft et 
tile, l'ankvlose ries bras at il» )arab«a l p«»its-tK»u la» 
août conilMttuea et (rueriaa |<ar daa appareils n.uvi-âux 
aprcialemftut coQslrutia pour chaque Us. Bras et jambes* 
Le uulogae illustre aa cas rMfreilUux appareils sa 
troo vrni décrits et r*pr«cmU<i est eovoyf gral>* et Traoea 
la toutes les personnes qui le demandent a M. Clti\*cri's# 
1H, Faubourg Saint-Martin, Paris 

M. Cltrrru *u>« lu «Ml*»»» ft /«il tut-mtnn I *(i /rtt- 
94ti*m di tti atp*rtiU l»us Itt j*urt, it i ktvrtt à s kturut 
wdm Ut <iM«ki et fUu. Truilrmt*t fr Ctmiftmàamt*. 
Farine Datant 
^m ̃ ̃̃̃ "M IlwtMsa. $AU FRAIS 
M^m *»<it rwmmttiÊm ç**t ïf* usé hc*" (yao: 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inalUTablos, de li grosseur 

4'un pois, ne rfurctssejit pas comicr ici pi- 
chets. Biles tout souveraines pour combat- 
tre Im rhume*. le grippe, l'iuflwnxa et en gé- 
au début de toutes les maladies, Les wi- 
) nergie, U rhumatiitar, ia gontlf, U* maux 
i de reins, sont tributaires de cet héroïque 
p"fiuii!iJtJtT»l, îi, nedt mmM. FiUl v«n| 

L> journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
tont adressés. 

Cea manuiurits no sont p,is rendu*. 

Part». bot ot st. Impnruei nn fflU J'orumi, 
IL rue d'Rntfhieu 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
du Catalogue illustré de tï>0 gr.ivur' contre •» «• Maison 
fondée «n ittw. Marchent. V; rue d-> Klandre. Part*. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

mtlfrfllll Achille, Wans. n^ 
dec a Agon, par Potier, noU, j. 
ulie Boisseau, v~ Tartary on enfant», rftW>errhé« poi"" 
héritagi'. Kc. ou «ad. H. ï'riainbon us. raub il I>mis 
OCCASIONS 

raon Rxrall.bicvcl.luxeAr.p' 

Machines ù coudre neuves et dWasi.m, i«-i ,-ompUul. 
réparations dep. s f. Boyard, rue 
i^our cause decA». bicycleUr mod M. r»uUi.g' luxe, I < k* 
I (far. Sa., à veadr.d'occ. Ms*(ioéuud.%i0, r.SMIonvré. 
B1\ IlS fiiHUlti l0-000 botle« < vider. I-Vnrs 
VENTES 

HtlSAli''11 toialiféa louer, act. en 
MrlliMl.l salon, flalie à manK-, hurca f 
ii c^dpr ,\u besoin. S'adr. 11, rue r ;w. 
PRÊTS D'ARGENT 

prêter à tous. L>mg liufcccidcsmw. 
anoriiil Hanqui' nationale. IJ, rue Taylor, l'ari*. 
discrétion- Oréil: 

Anbnil I Turbigo. Sonic M" à Pari). 

Dp, 6$ d'argent, solutmn <•̃! trois jours, rien a payer* 
I nfil d'avanco. Bernard, vA, rue de Paradi. Pari/i. 
nn|»fD sur inaiMïns, Pari», province et gar. ré Avari< 
I nnli) de suite. Beauchéiif, X. ro« d* Kiùne Si:. II. 
Argent kprèter, & 0/0. Annel, 
prêts s» maisons, propriété. Il,. 
a gar. sér Arcent de suite. I..< n. 
r fini terme. RMn d'avance. Ecrlr' 

Prêt» négociant. indnslri- 

romptos kdnmi, avances sur 
toir unirersel, 1A,ru# Sauvai >. 
CONTENTIEUX 

l liiiyliiln unit R/xherrhcs, surveillances, iliv ̃̃̃•̃<• 
P« divorcer, voir M. Bodier, 113, beukvard Sébaslopoi. 
Iîivoli, n* 41. •- 

AVIS DIVERS 

vb<io«, voilettes, »tc. r". Btwwn, 10, s=; Lyuii, 
̃wpiftoitr ;i fa^on. Travaui en to;» jri;,ii-« Tiivail «loi- 
Igné. Prix modérés. Ch. Simonin, :l ru.j firt'd*, l'.tri». 
L4re cette aemalno dons 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iwm foqstatt Bnifî ft la Prodaaw nm 

(20 pages de texte et ci* gi-arursa) 
La Blé au torr*. par .1. de Brun: 

La Commaroa dos Engrais |>ar i'. ]ihtisnr\. 
Ornementation des oorballlaa et des plates- 
bandaa, par S. MoTTf.T. 

Fabrication du Cidre, |.ar J. f aoUDï. 

LA ttrant BorQtnw- 

que je le trouverais préférable à tous égards 
si la maison qu'elle choisissait était la mlenni 
ou la mienne. 

Parbleu il faut en convenir, vous avez 
parfois de singulières idi-esl Que verrai t-ella 
des fenêtres de la vôtre?. L'endroit sinistre 
où sa fille et cette pauvre femme que nom 
aimions tous ont sombré dans la Seine, par 
votre faute sans aucun doute. Triste spec* 
taclc, monsieur 

Docteur! 

Laissez-moi finir! El dans la sienne que 
retrouverai t-elle ? Mille souvenirs de sa Geor- 
gette qui réveilleraient en elle des douleur* 
qui ne sont pas près de s'éteindre. A vrai dire, 
je ne pense pas qu'elle e'y décide de sitôt et, 
pour mon compt»-, j« rny permettrai de ne pat 
Le lui consetUer. 

George Rufresne avait pris une (leur l'un 
des rosier» qui se trouvaient auprès de lui 
et la déchiquetait avec un dépit croissant, 
comme s'il eût essayé de passer sa colère sut 
cette rose, n'osant la laisser éclater eoparoïe» 
qu'pn nA «aurait reprendre des qu eues oui 
n m'irmura de nouveau 

Cependant. 

Expliquez-vous avec franchisa. 

Vous venez de me dire. docteur, ce qu* 
Suzanne trouverait dans sa maison ou la 
mienne, mats je puis vous a!llrmer qu'eue 
n'y verrait pas les -visiteurs qu'-ll? reçoit Il. 
brement ici. 

Lesquels?. De* amis?. 

Etrange ttaternlté que cette de M. d'An- 
geville quia commencé par être son amant. 
Vous vous trompez, monsieur, et je se- 
rais presque tenté de in'exprhnflr sur uü autre 
(A njwr* OURLES Méaocvxu 

