

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro S Gen/tiiaxos

SAMEDI 20 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aao tri" dans tous les Bmm de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr

Direotion. Rue d'Enghien, JP^rip (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICIE D'ANNONCES

A Périt, tO, ̃< de le Bouts it$ umscbits ou mu et ut sokt et$ statu

Dernière Edition

CHINE ET L'EUROPE

La situation demeure toujours fort compliquée en Extrême-Orient. Malgré les pres santes invitations du Japon, l'empereur de la Chine ne revient pas Pékin et il répond qu'il ne rentrera pas dans sa capitale avant le départ des troupes étrangères

Peu importe que cette attitude du Fils du Ciel soit l'expression de sa propre volonté ou qu'elle lm soit imposée par son en tourage et par la redoutable impératrice douairière, le fait n'est pas de nature à faciliter la solution du problème

Il y a là, au Pé-lchi-li, des soldats, très naturellement associés quand il s'agissait de sauver les légations et de défendre la civilisation, mais dont l'union est moins aisée pour le règlement définitif

Les puissances n'ont pas des intérêts identiques et en réalité ne poursuivent pas le même but. L'accord diplomatique est plus difficile à réaliser que ne l'a été l'entente militaire

La question des garanties à obtenir est délicate celle des indemnités à réclamer le paraît plus encore, d'autant plus que le pouvoir financier de la Chine est mal connu

Or, pour agir sérieusement, il ne faut pas demander au Céleste-Empire au-delà de ce qu'il ne peut donner. Les mandarins, avec leur astuce habituelle, se soucieront peu de ce que l'on inscrira sur le papier mais on peut s'attendre leur mauvaise foi, quand il s'agira de s'exécuter

En résumé, comme on ne saurait songer

Sérieusement à gouverner directement les do0 millions de Chinois, le mieux est de tâcher de faire vivre le gouvernement impé rial. Pour cela, plus vite ou se retirera du guêpier chinois et mieux cela vaudra, surtout pour la France qui n'a pas d'intérêt considérables au nerd de la Chine

On parle sans cesse de civiliser la Chine, a â'y faire pénétrer nos idées, de l'ouvrir à notre commerce et à notre industrie. Mais s l'Europe n'est-elle pas bien imprudente, en r s'attelant à ceMe œuvre et ne sème-telle e pas des conséquences dont elle n'a point l'air de se douter? r

Il est d'un langage us-iel de déclarer les

Chinois incapables de devenir menaçants, r

On aime à les considérer comme un trou- f peau humain, indéfiniment soumis à la force E des armes occidentales. Qui sait si ce n'est s pas là un rêve, devant être suivi d'un réveil cruel? s

Jusqu'à présent les Chinois dont pas une i organisation militaire sérieuse, et leurs conceptions sont tournées d'un autre côté. Le mandarin lettré passe bien avant et bien au-dessus du mandarin militaire; et, pour tout dire, l'esprit national a le dédain des choses qui font seules les armées

Mais l'âme chinoise, instruite par la dure leçon des événements, peut se moditier

Elle peut se dire que la force gouverne le monde, puisqu'elle en subit le poids et ce jour-là, il n'est pas impossible qu'un grand changement se produise

Ce peuple a une rare faculté d'assimilation. La race jaune vient de montrer, au

Japon, ce dont elle est capable car on ne peut pas se dissimuler que les Japonais sont devenus une puissance avec laquelle on doit

Compter

Si le peuple chinois se décide à s'armer et à s'organiser, le péril janne peut se dresser soudain devant tous ceux qui ont des possessions en Extrême-Orient

De là à envisager la terrible éventualité d'un nouveau Gengis-Kban se ruant sur nous, il y a loin, sans aucun doute mais il est sage de ne pas rejeter cette hypothèse vec mépris, parce qu'elle n'est pas dans le domaine du fantastique

Ce danger n'est pas suspendu sur nos têtes, qui oserait jurer que nos descendants ne le connaîtront pas est un autre péril beaucoup plus proche, qui a été signalé souvent par M. d'Es tourneltes, député de la Sarthe, membre de la cour permanente d'arbitrage de La Haye soit par des discours à la Chambre, soit par de nombreux articles dans diverses revues

Nous voulons parler des immenses conséquences économiques qui résulterontpeut être de la mise en valeur de la Chine par ses ry'o 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Il EU DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

FRKMlkRK PARTIE

XI (suite

Le Suprême Suerlflce

Et, avant même de leur avoir serré la main. Jarroux voulait déplier son papier montrer son superbe homard et, à un bouton do son pardessus, pendait un sac conte nant

Du raisin superbe, mes enfants. Là fous n'auriez pas le cœur de me renvoyer ce soir au Quartier. D'autant tdus que en ai assez de leur Quartier. Ah! lesaxnis Heureusement, tu ne leur ressembles pas, toi mon petit Jousseliu! Tu ne seras jamais un lâcheur, toi

Maintenant, il lui broyait la mais et, malgré le ton blagueur de sa voix. on sentait qu'il avait une peine. Et l'accueil de Bernard et de Marie en fut plus charmant

Tu as joliment bien fait de venir, mon

Tieux i

Pourvu que la bourgeoise ne me trouve pas de trop

Moi ? s'écria Marie, mais je me disais déjà que ce serait vide cette journée sans vou: Et puis, vous m'avez à peine montré à faire le café U me faut bien plusieurs leçons encore

Alors, vrai, on veut bien de moi

On vous répondra, quand on sera à table, monsieur

Et il était complètement rassuré, quand il pénétra dans le coquet logement tout parfumé de bonheur et d'amour

Il y a dans le Céleste-Empire un capital humain colossal et des richesses illimitées qui n'ont pas été utilisées jusqu'à présent

Or, nos ingénieurs vont Ouvrir des débouchés en construisant des chemins de fer kilomètres sont concédés déjà. On songe à édifier des usines, à installer des manufactures avec un outillage puissant d'après les procédés les plus modernes

Là on trouvera à vil prix autant de main d'oeuvre que l'on voudra, avec des ouvriers sobres, endurants au travail, asservis par de longs siècles d'effroyable misère

De ces ateliers asiatiques, il sortira des produits dans des conditions d'extrême bon marché, car un homme du peuple chinois vit avec quelques sapèques par jour et un collier de mille sapèques, percées par le milieu et enfilées avec une ficelle, vaut environ trois francs. Il y a de quoi faire réûéchir en Europe et aux Etats-Unis

Ce tableau de l'avenir, quand la Chine se sera transformée et sera sortie de son sommeil léthargique, est exposé avec beaucoup de précision dans un livre de M. Edmond

Théry, qu'il a publié sous ce titre suggestif le Péril jaune

L'auteur de cet ouvrage fait remarquer que les Américains, malgré la rareté de la main d'œuvre indigène, ont réussi il créer une industrie d'exportation grâce aux machines, qui leur permettent de se contenter du labeur des nègres affranchis

Que sera-ce si la Chine parvient à disposer d'un outillage perfectionné, elle -dont la population est cinq fois au moins plus considérable que celle des Etats-Unis, étant donné que les ouvriers chinois se contenteront, pendant longtemps peut-être, de sa laires dix ou quinze fois plus faibles que les ouvriers américains

Aujourd'hui, la Chine est pauvre et affamée parce qu'elle ne sait pas tirer parti de ses richesses; si elle a de l'argent, il faut s'attendre, aussitôt que nous l'aurons civilisée d'après nos idées, à oe qu'elle nous achète des machines

A ce moment-là, peut-on espérer qu'elle sera un marché pour nos produits ? Certainement non, car elle se mettra à fabriquer elle-même ce dont elle aura besoin, et elle le fera à des prix de revient qui seront pour nous des barrières infranchissables

Probablement même, avant de consommer sur place ce qui sortira de leurs manu factures naissantes, les Chinois l'enverront en Europe et en Amérique. Alors nous assisterons à un phénomène économique bien connu qui se formule dans les termes suivants Le pays produisant le meilleur marché règle les prix

D'après M. Edmond Théry, il n'appartient pas aux producteurs européens de ré duire à volonté leur prix de revient. Il n'est pas en leur pouvoir de s'affranchir individuellement des conditions du milieu, frais de transport, salaires, impôts, service militaire, climat, ressources du sol, etc. Leurs industries sont immuablement soumises

Dans le Péril jaune, on trouve cette affirmation grave que les exportations de France d'Angleterre, d'Allemagne et de Belgique ont atteint en 1900 le chiffre de 13 milliards millions, sur lesquels 80 0/0, soit 10 milliards 800 millions sont restés dans le pays producteur, sous forme de salaires, de bénéfices, d'intérêts des capitaux, d'impôts de transport sur le sol national

En regard, on voit que la dette publique s'est élevée, depuis vingt-cinq ans, de 44 à milliards et que les dépenses des divers budgets ont grossi de 7 milliards et demi à milliards

Les salaires ont augmenté de 35 0/0 environ et le prix do la vie matérielle s'est élevé sensiblement. Qu'arrivera-t-il si, par suite de la concurrence asiatique, les exportations sont atteintes, et, à plus forte raison si des objets fabriqués en Chine arrivaient chez nous

Déjà des exemples dans ce sens nous sont venus des Indes Anglaises. La superbe colonie britannique n'est plus pour les Anglais, le marché dont ils étaient les maîtres et des cotonnades viennent de Calcutta se vendre sur-les bords de la Tamise

L'Europe sera-t-elle obligée, comme on nous le fait entrevoir, de réduire sa production intensive et de modifier son genre de vie? C'est ce que nous ne savons pas encore, tout eu étant forcé d'envisager cette perspective

Tonnerre'. ce qu'on est bien ici

On commença par admirer son homard vraiment superbe, et son raisin

Mais il ne faut pas faire de ces folies disait Marie c'est bon pour des millionnaires

Je suis sûre que vous avez acheté ça sur les boulevards

Il répliqua vivement

Eh bien! après?. Est-les que notre bec ne vaut pas celui des millionnaires

Et un peu d'amertume revint à son visage, mais vite dissipée

Il s'amusa à faire un échafaudage des frraDpes sur une assiette, et aida Marie à mettre le couvert

Puis il bavarda de choses indifférentes avec

Bernard, jusqu'au moment où elle apporta la soupière fumante, la jolie soupière à grosses fleurs paysannes, qui faisait ressembler tous leurs repas à des dinettes

Et le visage de Jarroux s'épanouit, tandis qu'il contemplait ces fleurs

Et il dit

Tenez, j'en ai vu de pareilles, aujourd'hui, dans un simple jardin près de l'lvette chez de simples maraîchers, avec toute une marmaille qui me grimpait aux jambes. Eh bien! parce que ces fleurs seraient dans un jardin de millionnaire, vaudraient-elles mieux

Décidément, c'était une idée fixe chez loi quelque chose dans ce sens avait dü le heurter aujourd'hui

En effet, dit Bernard, pour le pousser à bavarder, à soulager ce qu'il avait sur le cœur tu étals déjà parti pour la campagne quand je suis passé au Quartier ce matm

Mais ce n'était certainement pas à la campagne qu'on avait fait à Jarroux quelque chose de désagréable car aussitôt son visage rayonnait

Oui, Ûgure-toi, s'écria-t-il, que je me suis absolument pris d'amitié pour ces maIl est clair, de toutes façons, que l'ar rivée commerciale et industrielle d'un immensepays nouveau sera de nature à dé placer l'équilibre économique actuel. Le centre de gravité ne sera plus au même endroit

Peut-étre se vêtira-t--on, se logera-t-on s'habillera-t-on meilleur marché mais cette baisse générale du prix de revient de l'existence se produira vraisemblablement moins vite que la crise résultant de la difficulté de vendre au dehors nos produits. Si les peuples européens arrivent à dépenser moins pour exister, leur puissance d'achat peut avoir diminué plus rapidement encore

On parle souvent de la politique mondiale . Elle sera suivie d'une révolution économique mondiale également, d'après des pronostics qui méritent de sérieuses réflexions

JEAN FROLLO

LES EVENEMENTS Du CHINE

Pékin, 19 avril

Le général Lessel, commandant les troupes allemandes en Chine, est parti mercredi matin pour Pao-Ting-Fou avec un renfort de mille hommes. Le général Bailloud l'accompagnait

Les forces franco-allemandes, pour cette expédition, s< nt évaluées à hommes. Le plus grand secret est gardé sur le but de ces opérations militaires, mais j'ai des raisons de croire qu'il s'agit de prendre possession d'une autre des passes d'Ausolling donnant accès au Chan-Si où se trouvent les troupes chinoises

Les membres du corps diplomatique manifestent une grande appréhension et font des ré serves au sujet de cette recrudescence d'activité militaire

Le vice-roi Li-Hung-Chang a envoyé un courrier au général chinois Lu, qui commande les troupes dans les passes du Chan-Si, pour.lui demander d'éviter une rencontre en évacuant, si c'était nécessaire, une position incontestablement chinoise; mais le vice-roi n'a guère con fiance que le général obéisse à ses ordres, à moins qu'une sanction ne vienne de Sian-Fou qu'ii s'efforce de défendre

Gologne,19 avril

La Gazette de Cologne publie le télégramme uivant daté de Pékin, 18 avril

Trois compagnies et deux bataillons du réjiment d'infanterie d'Extrême-Orient, commandé ar le major. Mahtenfel, ainsi que toute la garnison de Pao-Ting-Fou, à l'exceptioo de 400 hom mes qui sont revenus, ont marché hier, sur les ordres des généraux de Leasel et de Keller vers les passes de Huai-Hou. On a reçu l'ordre d'attaquer le général Liu dont les troupes se compo sent des anciennes troupes de Nankin

Le général Gayl a été rappelé à Pékin

Londres,19 avril

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard le avril

On projette une expédition contre Si N'gan

Fou les troupes chinoises se rassemblent à l'Est pour s opposer la marche de cette expédition

Londres, 19 avril

Plusieurs journaux annoncent que la Russie a notifié aux puissances intéressées qu'eue était disposée à réduire le chiffre de sa demande d'indemnité à la Chine à 10 millions de titres ster ling aux deux conditions suivantes

La Chine signera la convention mandchourienne

Il sera accordé à la Russie certaines concessions relativement au chemin de fer sibérien

LA CARTE A PAYER

Le chancelier de l'Echiquier a présenté à la Chambre des communes son projet financier pour faire face aux dépenses de la guerre du Transvaal. La carte à payer est dure à faire accepter; car ce n'est même pas le prix de la gloire, dans une lutte entre le puissant empire britannique et les

Boërs

Le succès de sir MichaSl Hicks Beach a été vif, parce que le ministre a été sincère

Il a" avoué que la guerre.sud-africaine coûtait déjà plus que l'expédition de Crimée que près de 4 milliards avaient été dépensés, et qu'il était impossible de songer à imposer un pays totalement ruiné. Il faut que l'Angleterre solde, dans le présent et dans l'avenir, la politique de l'impérialisme

Sir Michaël Hicks Beach propose des taxes, dont cn trouvera l'énumération dans une autre partie du journal. Elles introduisent le système des impôts indirects dans l'économie générale du budget anglais, frappent le charbon d'un droit d'exportation et peuvent être considérées comme une gravé atteinte aux doctrines du libre échange en faveur jusque-là au nord de la Manche

L'mcome-tax va être augmettté et un emprunt d'un milliard et demi sera inscrit sur le grand livre de la Dette publique britannique raichers du bord de l'Yvette et que ça me devient tout naturel d'aller leur faire un bout de visite, quand je vais voir la tombe de ce pauvre Audricourt. un musicien de Kénie dont ilvous a peut-être parlé, madame

Lui 1 fit Marie avec enjouement, si vous croyez qu'il me parlait de quoi que ce soit

Ah l, que je comprends cela répliqua

Jarroux avec une très sincère galanterie. Estce qu'on a le temps de s'occuper des autres quand on s'aime comme vous y

Puis, brusquement

Vous êtes tous les deux dans la lune. de miel Mais enfin, puisque vous voilà redescendus un peu sur la terre, 11 faut que vous sachiez, madame, que, au moment ou j'ai fait sa connaissance, je perdais un ami, un cama rade d'enfance, qui est mort à Chevreuse, qui a voulu y être enterré. Et, comme sa famille ne le portait Qu'à demi dans son coeur, en raison de ses aspirations artistiques, c'est moi seul qui porte son deuil en réalité, et quand je m en vais à Chevreuse', c'est comme si j'allais dans un pays ami. Voilà, madame. voilà, fit-il avec une brusque mélan colie

Et votre ami est mort chez ces maratchers ? interrogea Marie, croyant deviner

Ce n'est pas tout à fait cela. Il est mort presque subitement, à l'hôtel; mais, le jour même de sa mort, nous nous étions arrêtés chez ces bayes gens, qui nous avaient donné du lait délicieux. Et, quand je vais voir ma tombe, je vais les voir aussi. Et je vous déclam. oui, je vous déclare. Tonnerre de

Je vous jure que

Voilà qu'il s'emportait presque, tout d'un coup

Oui, il y a plus de cœur chez ces êtres frustes, qui touchent presque la terre encore que il s'arrêta, pour donner un coup de poing sur la table et, avec la violence la plus amère

Ce qu'il y a de plus grave peut-être, c'est que l'Angleterre est amenée à entrer dans la voie des grosses dépenses militaires, et qu'elle se sententratnée par la force irrésisitble des choses vers l'institution du service obligatoire, qui sera une révolution dans l'état social anglais

Aussi n'est-il pas surprenant qu'un lord ait fait remarquer que chaque BoPr tué représentait une dépense de cent mille francs

C'est cher pour une œuvre que l'univers blbme et que la justice déplore

Il n'est donc pas étonnant que l'opinion publique se lasse et souhaite la fin d'une campagne sans auréole qui aboutit à tant de ruines

L'appel en Angleterre de sir Edward

Milner, l'homme de M. Chamberlain, le proconsul du Cap, le représentant de la politique outrance, est significatif. On parle d'un congé temporaire, mais certains provisoires deviennent définitifs

Les Boërs haïssent sir Edward Milner ils avaient déclaré ne jamais vouloir s'entendre avec lui. Son départ de l'Afrique peut faciliter les solutions que l'humanité désire, que le découragement conseille et que l'héroïsme des Boërs mérite

Le Crime de l'Ame Henri-Martin

Ainsi que nous l'avons annoncé, Henry Gilmonr a été. extrait, hier après-midi, de l'infir merie de la Petitiï-KoqueUe et amené par deux lits, de la sûreté dans le cabinet de M. Larciter, juge dinstructioQ

L'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme

Kolb est la victime ne paraiasait nullement avoir souffcrt de ce déplacement

A deux heures, on lui a apporté une dcmilivre de pain, deux tranches de jambon et une demi-bouteille de vin blanc. Il a • lunché de fort bou appétit

Aveux ajournés

Henry Gilmour a subi un interrogatoire qui a duré trois heures. Il éUitassisté deM' Frederick

Allain, son avocat, et M. Galaud servait d'interprète

Lorsque Ni. Larcher lui a demandé s'il s'appelait réellement Henry Qilmour et s'il était né a Londres, en

Je suis, a répond u l'inculpé, un enfant trouve

De famille, je n en ai pas. Suis-je né à Londres

Je l'ignore

Ensuite l'interprète lui a donné connaissance de la note adressée au service de la sûreté par le Scottand Yard et que nous avons reproduite hier. Cette note, comme on sait, est un sommier judiciaire anglais elle mentionne les condamniiinnn snhiKR nar ttilmour. à Londres et en est exact, a-t-il répondu, mais j'aï été condamné antérieurement sons d'autres noms

La note du Scotland Yard a omis ces condamnations. Durant mon existence, je n'ai vécu que du vol

Comment Gitmour a-t-il pénétré dans l'appartement de Mme Kolb? Quelles sont les circons tances qui ont précédé le crime 1 Où a-t-il habité

Sur ces différents points, il s'est refusé à répondre

Je réserve ma réponse à ces questions, n at-it ccseé de dire. Peut-être parlerai-je, mais plus tard

En oe qui concerne le fait même de la tentative d'assassinat, l'inculpé a bien voulu donner ces renseignements

Il n'était venu chez Mme Kolb que daus l'intention de voler

La croyait-il absente ou endormie? On ne le sait encore

J'ai frappé Mme Kolb, a-t-il déclaré, avec le boudin de sable, mais je n'ai pas fait usage de la petite boule de cuivre et je n'ai pas, non plus essayé d'étrangler cette dame. Comme elle appelait à son secours, j'ai pris un verre qui s'est cassé, alors que je l'en frappai . Je n'avais pas brisé ce verre auparavant pour m'en servir comme d'une arme tranchante. Ai-je pris ensuite un petit flacon d'éttfer. pour frapper encore t Je ne me le rappelle pas

Tels sont les seuls détails intéressants retenus au cours de l'interrogatoire du criminel

Il a prétendu enfin, que s'il s'était muni du boudin de sable et de la boule de cuivre, c'était non pour attaquer, mais pour se défendre, au cas où il aurait été dérangé dans l'accomplissement de son vol

Gilmour a insisté sur ce point qu'il n'avait pas eu l'idée de commettre un assassinat, en pénétrant dans l'appartement de Mme Kolb

Les Témoins

M. Larcher avait convoqué hier à son cabinet presque tous les témoins de la première heure ceux qui avaient assisté à la découverte du crime et à l'arrestation de l'assassin

La bonne de Mme Kolb, Marie Laforcade, a été entendue la première par le juge d'instruction et mise en présence de Gitmour

Ainsi qu'ella l'avait déclaré le jour du crime la domestique ne connaît pas l'inculpé et affirme ne l'avoir jamais vu avenue Henri-Martin

Après avoir indiqué l'emploi de son temps dans la journée du 13 avril, elle a dit que, même pendant une courte absence, elle n'avait point l'habitude de laisser sa clé sur la porte de la cuisine ouvrant sur l'escalier de service

Le soir du crime, elle a, comme d'ordinaire d!né en compagnie du watlman de sa maltresse, M. Ef>lé, et, celui-ci parti, elle est allée prendre, vers neuf heures et demie, les ordres pour le lendemain

Sais-tu ce que m'a fait ton ami Darrans toi

Heureusement, Marie venait de se lever pour reporter un plat à la cuisine

Bernard fut très fort. Sans même un frisson, il dit n se marie, parait-il

Alors, tu le sais, toi aussi

Et un nouveau coup de poing de Jarroux fit sursauter la table

Puis amer

Et je parie que tu auras déjà reçu sa lettre de faire-part

Mais la tienne doit être arrivée à l'hôtel. ou va t'arriver, prononça bien naturelle ment Bernard, qui devinait enfin par où la susceptibilité de Jarroux avait été blessée

Il a dû en avoir tant a envoyer I Ça se sera fait par séries. par lettres alpliabé

Mais il n'acheva pas le mot, ayant déjà deviné la riposte du bon Théo

Laquelle éclatait tout de suite

Par lettres alphabétiques ?. Donc, moi

Jarroux, j'aurais dû la recevoir avant, ou au moins, en même temps que toi, Jousselin

Non, non! Ce n'est paa à moi qu'on colle de ces blagues-là

Et encore un coup de poing qui, cette fois fit trembler jusqu'au plancher

Et il n'y eut rien de surprenant à ce que

Marie, qui revenait s'asseoir, frémit un peu

De celui-là non plus, il ne vous avait pas parlé, madame

Elle ne répondit que d'un geste vague

Et Jarroux lâchait enfin tout ce qu'il avait sur le cœur

Un joli coco, allez! Quand je pense il tous les services que

Ul s'interrompit, comme honteux d'avoir prononcé ces derniers mots

Mais ce n'est pas cela qu'il faut penser Bref, j'étais son plus ancien camarade au Quartier.Et ce n'était pas commode de se

Mme Kolb lui ayant donné congé, Mlle Laforcade a quitté l'appartement environ une donn heure plus tard. formant double tour la porta de ta-trorshre; elle est remontée aussitôt dans ta charrbre qu'elle occupait au septième étage et ce sont les gardiensde la paix réquisitionnés par le conciergù de l'immeuble, M. Dupont, qui l'ont mise au courant du drame alors soupçonné

Le wattman, Epié, a fait une déposition insipnillaiits. Il a eu connaissance de la tentative d'assassinat le lendemain matin seulement

Nous avons dit, dès le premier jour, de quelle intelligente initiative avait fait preuve M. Dupont, concierge de l'immeuble de l'avenue

Henri-Mwtin et la part prise par lui à l'arrestation de l'assassin. Noua n'y y reviendrons donc pas, d'autant que sa déposition d'hier n'a apporté aucun élément nouveau à l'anquète

M. Larcher a demandé au témoin si, comme il l'avait laissé entendre à M. Baeot, la physionomie de l'inculpé lui était connue et s'il l'avait vu venir dans la maison ou rôder aux environs de t'avenue Henri-Msrtin

M. Dupont ne peut rien aftirmer

Haogcons parmc les témoins fantaisistes, le cocher Crouch, qui s'était présenté le lendemain du crime, au commissariat de police de la rue

Eugène-Delacroix dévlarant reconnaîlre, d'après las iJéUiis fournis par les journaux, l'assassin de

Mme Kolb, comme un individu connu par lui en

Australie

Lacoufrontation a donné un résultat purement

Les gardiens de la paix Thoma sin, Clerc et

Péchard, du seizième arrondissement, ont été tour à tour entendus par le juge d'instruction ilsontraconté dans quelles conflUions ils avaient été réquisitionnés par M. Dupont, le concierge de l'immeuble, et comment avait été arrête

Gilmour

L'audition des témoins s'est terminée par la déposition de Nille Dehé, titi(, jeune domestique couchant dans l'appartement situé an-dessus du celui de Mme Kolb. Oat Mlle tlehd qui, la première, pwçut les appels de la victime et enten dit le bruit de la lutte soutenue par cette dtrnière

Les déclarations du témoin ont permis dc fixer quelques points le détail fourni par

Mme Kolb

A la Petite Hoquette

A six heures, Gilmour était réintégré à la Petite Roquette, à l'inllrmarie centrale. C'est la comme on sait, que sont conduits tous les dotenus sérieusement malades, qui ne peuvent 6t e soignés dans les établissement pénitentiaires du département de la Seine

M. le docteur Nélaton examinera cet aprèsmidi la blessure de Gilmour, plus gravenn ap nwenee qu'en réalité. Les débris du verre dont s'est servi i'inculpé pour frapper sa victime ont sectionné les tendons fléchisseurs de la main droite

L'urgence d'un opération compU.'ni.'nUire pour la suture de la blessure est contestable, et

M. le docteur Nélaton se pronuncera h ce sujet après la visite d'aujourd'hui

Gilmour affecte toujours de ne pas comprendre un mot de irançais et conserve un calme absolu, déroutant la curiosité dont il est 1 objet de la part de tous ceux qui I approencut

Pour terminer, disons qu'une notable amélioration a été constatée hier dans l'état de Mme plaies du crâne ont pris un aspect moins inquiétant et la suppuration de la blessure la plus grave a sensiblement diminué

La lièvre s'est de nouveau calmée et MmeeKolb a passé une bonne nuit

LE

Emplois pour Sorciers rengagés

Le rapport annuel du général Mojon, président de la commission de cassement des sous-officiers proposés pour des emplois civils, vient de paraltre. Comme les années précédentes, il fait ressortir que si tous les sous-ofllciers rengagé arrivés au terme de leur carrière n'ont pu obtenir une situation, c'eat que les candidats con tinuent à affluer pour certaines fondions alors qu'ils font complètement défaut pour d'autres

Voici d'ailleurs ce que le générai Mojoa expose au ministre

La commission a le regret de constater que malgré les conseils et le renseignement que vous leur donnez semestriellement, les sous-officiers continuent à po.-ter leur choix presque exclusivement sur les seuls emplois de: percepteur, commis des douanes, commis de culture, expéditionnaire dans une administration publique sous-agent du

Mont-de-Piété, chef surveillant des télégraphes receveur des postes et des télégraphes dans les départements, ordonnateur des pompes funèbres surveillant dans les écoles d'agriculture, appariteur dans les Facultés, emplois dans lesquels de vacances sont actuellement très peu nombreuses alors que dans d'autres emplois tels qua conducteur des ponts et chaussées, commis des ponts et chaussées, préposé des douanes en France, paiefrenier des haras, garde domanial des eaux et fo rêts en France, facteur des postes à Paris, facteur de ville des départements, commis d'exploitation des postes et des télégraphes, gardien de la paix éclusier et pontier, Il y a eu pendant le cours de l'année écoulée 1,686 vacances et seulement 97 demandes formées par les sous-officiers pour lesdits emplois

Nous n'avons cessé de prêcher, dans la Petit

Parisien, pour engager les swus-oftteiera Il ehoisir ces carrières dédaignés où l'on peut être ra pidement promu et qui sont ce que l'on pourrait appeler des emplois de grand air. Lea candidats cherchent trop les emplois sédentaires de ronds de cuir, alors qu'ils auraient une vie plus active plus agréable aussi dana quelques fonctions comme les ponts et chaussées, les forêts, la garde des écluses, eLe semble que l'idéal soit d'être enfermé dans un bureau malsain, faire lea additions ou de se tourner les pouces sous prétexte de surveillance lier avec lui. Un solitaire. presque toujours au travail. Je ne l'avais même jxmais vu avec une femme, bien qu'il y en eût une sûrement dans sa vie, et évidemment dévouée car ce qu'il sait prendre les gens, l'animal

Mais il l'aura plaquée , comme moi, comme tout ce qui le gênait. Tu les rappelles, hein que je les l'ai signalé dès le début

Bernard fit signe qu'il se rappelait en effet

Et Jarroux continuait, un peu gouailleur maintenant

Je ne lui aurais pas demandé d'être son témoin. Non. Il faudra & ce monsieur des illustrations médicales, sur lesquelles Il s'empressera de marcher, des qu'il jugera n'avoir plus besoin d'elles. Mais ne pas même m'envoyer un faire-part! Alors qu'il aurait du m'annoncer son mariMre de vive-voix ou par lettre, avantd'en parler a qui que ccsoit. Ah le polichinelle

La poste. hasarda Bernard

Mais Théo lui imposait silence

La poste! Oui, c'est la blague qu'il esaaiera de me conter, si jamais t'ai l'occasion de lui en parler! Le farceur! Mals je l'ai rencontré hier, et il m'a évité. Et tout à l'heure tout à l'heure, mes enfants, en venant ici, je l'ai aperçu dans son Camille, chic comme une voiture de maître. Et no yeux se sont croisés. Et il a fait celui qui ne me voyait pas

C'est très clair quand on se marie, et qu'on se marie dans le monde chic, il ne faut pas avotr de relations avec le bon vieux camarade du quartier Latin, qui vous a connu dans la dèche. On ne tient pas à le montrer à sa nouvelle famille

Tu dois eaagérer, Théo, dit Bernard concluant il ne peut être question que d'un oubli

Eet-ce par oubli, aussi, qu'il ne m'a pas reconnu tout à l' heure, quand il ma vu comme je les vois?. Non, non 1. C'est fort clair. Et c'est tant mieux 1. Car pour ce qu'on a d'aCeci dit, voici quelques chiffres pris dans i r.ippûrt du général Mojon

En la conimissioo a eu a examiner demandes én ot le S.3WJ soos-offtcJwr quelques-ans ay^nt le bon esprit de demander plusieurs choses atin d'arriver plus vite. Il raslait au janvier candidats de l'année précédente à classer

Sur les demandes nouvelles, I,w9 seulement ont pu être acouL'iUics.lesautPWOWididftta ont été r<jpouSî5<i6 parce qu ils .ivsimii des fouourrents plus agis ou que dals dépassait celui des var qu'ilsn avaient p S les conn.. itit?. etc fit .seulement ont été écarts :e!eurcoaduiteet H pour raisons de sa

Avec les candidata de l'année précédente, on avait donc, en h pmirvnir d'emplois civil sous-ofllcirt- c le? demandes multiple- << canrti data ont refusé morts. De ce fait, il ny eut plus que l.Ml demandes. On api!, timi V.imi?"1. f'iire .r ) nomi nations. Au mandes rlasOu voit que ii. nw au 1" janvier 19ï .> était de > 'tir :t reiiu du t" janvier I.ns cal. emploi ne damandant que ou v.iriin examen ont cou Uirees par les derrr" '̃prima

Il en r mandant aucun aciorUcs Il t esDiiidals. mais ̃•ux-ei

Le: sous-orfieiut' i.c.i ."̃ ̃̃ àe lire et méditer fe rapport qui leur dicte si clairement la conduite 4 tenir

L'AFFAIRE VERA GELQ

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

Rartment nous avions vu Il la cour d':t& ise une salle aus t bouiiéû et aussi brillamment composée

Il est vrai de dire que le procès Vent G.H.i est ce qu on p"t fiinvmin une ravise éminemm< "•'< étonnant quVlli

L'iUéih- ̃ louiiHir daas eus sortes il afl aire , i

M. le président Poucet, de; a disposées pour les speutatniw-; asi centre ou prntuire, ce qui donnait à l'aspect général un peu triste do la salle une note des plus mondaine

Les avocats stagiaires étaient aussi légion

Au milieu d'eux nous remarquons une jound doctoresse vôtuu de U robe cl de l'hermine. C'est

Mme Petit qu'accompagne son mari, également iiiiîuibre du barreau de Varia

Elle semble vivement s'intéresser à rette causa féministe

Dès onze heures et demie toutes les ptaces sont priMM. faut, pour retrouver pareille affiuence, remonter aux audiences mouvementée du procès Zola l'mir auiouru nui, i 1 prtuoirc m'IL iiam^iiiiuib un une véritable salle 'i l'on oaus où l'ou rit et où la lu; titi >i:u excessif pour la digime aie

Ce n'est qu'à miili sepl que la cour entre ea séance

C'est, nous l'avons dit, M. le conseiller Pinçât qui préside. M. l'avocat génér.il Uonnct est chargé de requérir

M' Salman, avocat, preadra la défense de l accusée

NI, le daotaar Floquet, médecin du Palais, se tiant près du banc des accusés. Il uni la au cas où Vera Oelo, trèH nerveuse,, aurait besoin de ses services

A la demande du ministère public, ua jure supplémentairc est adjoint

L'Entrée de l'Aoousée

Quand Mlle Vera Gelo vient prendre place au banc des accusée, un vif mouvement de curiosité se produit dans l'auditoire. Chacun se lève pour la mieux considérer, ce qui provoque de protestations violentes de la part de ceux placés au fond de la salle etqni par suite ne peuvent rien voir

Aesia! assis! crte-t-on dn toutes parts

On se croirait de plus en plus au théâtre

L'accusée a une attitude des plus lilgnoa. Elle est entièrement vêtue da noir. Elle porte le deuil de sa victime etamieAle andrino Zclenine

C'est une brune au teint mat, à la physionomie triste, Elle paralt eïlrcrnemenl impressionnée

Elle porte une robe tailleur en drap noir avec jaquette, un chapeau orné d'un énorme noeud de satinette noire. Elle est aussi gantée de noir

Mlle Vera Gelo pxratt beaucoup plus Igee qu'elle ne l'est en réalité. Elle va entrer dans sa vingtième année seulement et semble cependant avoir doublé I j cap de la trentaine

Il est vrai de dire que tes évén-rnnnts tragiqucs qui ont marqué son exist trois mois oat dû singulièrement ail .oral

Elle regarde, un peu surpris. i.uL .appareil qui l'entoure, et semble étonnée de provoquer une telle curiosité

Mlle Ver- ,tutrice avec son vi. rit

De face, 54)il vr ̃ l-e profil est moinsi avant la forme du nez minée, rlan:- ̃' base

La lecture de l'-tcUs U'accuBiUoa ne demande que quelques minutes. Divers témoins ne re pondent pas à l'assignation. qui leuraélé lancée

L'Interrogatoire

M. le conseiller Ponnet procède à l'interrogatoire de l'accusée. Mite Vera Gelo est autorise iL rester assise

Le président commence par questionner l'accusée sur son passé

Elle appartient à une très tsonorable famille de

Nicolaîeff, district d'Odessa. Elle a reçu une excellente instruction et s'est d'abord de Uuie it la médecine

Elle quitta sa famille avec le eonseatemeQt de vanl "<l des éfroïstes de ce calibre, nt sur leur père, ponr arriver. Quelqu'un de son pays in'u raronté. hier soir, qu'il ne ferait p nit-iHr parce qu'ils ne

Ah! il fait son mais. mais eut sa punition

Et ici, •' ;i cnt caluif soudaln, eut il- jiiujt jij>ieiuu al lc" sourire

Et il interrogea

Tu l'as, 1 , ci-!1' i- w de falre-pnrl Î..T car je n'en ai pas On ni h l'icn mais je ne serais pas fâché de le lire de nie yeux

de. la chercher dans ;"t et lu mt Jarroux d'uuc L différent

Et, en effet, il en était tout <H-.nné luimême ceht lut était devenue absolut

C'était rp;'V- rhose, quelqu'un qu ..i bien défi rajrë 4 sa vie

Quant à H avait à pelni 1 s yeux xur le faire-part qu'il était pris d un rire inextinjfuiblf

Et, comme "t Mari(, -initiaient avec si ̃ ̃ il cligi.. < t xembla sur le point de leur douazr l'esylication de son accès de gaieté

Mais, quand cela se calma un peu. il nr <!tl que ceci

Hein, mon vieux, mais tu e- ̃•̃ irisés, toi 1. On ne t'invite pas qu il aussi le petit carton, tuj, jua

Madame Le Brégtw recevra après In erremonie religieuse. Mazetle je "f '•̃. ai .tare loi.de tous nos c&uiaradofi.qui ;,¡,¡le invitation 1 Faut-il que Uarrans t >< a son coeur, tout de même

A suivre.) F Sau

=======================================
PAGE 2
=======================================

MgÇ Le F^etii Parisien a père pour aller compléter ses études

Elie donua des leçons pour assurer ses moyens de l'argent de tune de HT

Bulgarie

D. Quand avez-vous oonnu Mil Alexandrin

Zélenine

L'Accusée, d'une voix ti peine perceptible. –C'était en mars 1899, à Genève

D. Depuis, vous avies tmijour vécu c<j4# à

Aie avec elle. Vous i!es vmwa vaut fixer à Pltis le 2 décembre 1900. Voy 'mm d ctiakz à I étude de la philosophie. Vous II– dans un hôtel meublé de la rue du faubourg-Saint-Honoré

MUa Vjm Gela répond de la t£w. par signe jafflrmatifs, muis ne prononce, une parole

M. la président rappelle .brievçfhent le drame qui,Jéoft&air 4atni<ar, en#angianta las dailee

Il rappelle les déclarations des médecina téveux, hystérique n^-rae, ruirait pu être incons lieamsot victime £-que haliuetoaiton

D. En tout cas, en admettant que cet outrage sur lequel vous vous refusez a donner !es moindre iaijioauona fût réel, il ne saurait, avoir été commis par M. Deschanel, l'honorable professeur aux jours duquel vous avez voulu attenter

R. Je l'ai déclaré l'instruction, Je m'étais trompé . Je. lui ai demandé pardon

M- le président insiste

D. Il est un détail sur lequel je dois insister ce détail c'est vous même qui l'avez fourni et il démontre nettement votre erreur. N'avez-vous pas dit que l'homme qui vous avait outragé était plus jeune que M. Deschanel

H. En effet

D. Vous avez même donné un autre qualificatif, répétez- le

L'Accusée ta voix toujours très basse), Plus

D. Plus vigoureux, en effet. N'avez-vous pas encore fourni un autre détail plus intéressant encore ? N'avez vous pas dit que l'homme qui vous avait outragé avait une dilformité de la majn gauche. Redites-le h. messieurs les jurés

L'Accusée. 11 avait un doigt beaucoup plus court que les autres

D. Lequel

R. L'annulaire

D. Et cette différence était-elle sensible T

R. II manquait deux phalanges

Cette difformité suffit amplement à démontrer que Vera Gelo avait commis une manifeste erreur en prenant M. Deschaue! pour l'homme qui l'avait outragée

Etrange Mutisme

M, le ptéaideut invite maintenant l'accusée à s'expliquer sur l'outrage lui-inôtne

Mais Mlle Y ;ra Gnio e?t bien décidée a faire le silence le plu -- complet sur ce point

Toujours du Vu voix fluetta, elle répond mais sur un ton qui preuve qu'elle ne paHera paa

Je ne yeux rien dire

D. Et pourquoi ne voulez-votw pas parler T

Il. Il y a des raisons pour cela

D. Mais, ces raisons, au moins faites-les nous onnaltre

R. Je ne peux pas non plus

Ici, M. le président fait, au nom de la justice un chaud uppei à la conscience de l'accusée

Il ne s'agit pas, dit-il, de jouer ici une comédie. Les hommes d honneur qui vont avoir à déci der de votre sort ont besoin de tout savoir, de tout connaître

Vous avez dit que vous aviez voulu vous venEh bien, réellement, quand on croit avoir le de voir de se venger, c'est que l'on a de bonnes raisons pour cela, et ces raisons, on ne doit pas hé xiter a les faire connaitre

Un silence se fait

Le président attend la réponse de l'accusée

Celle-ci baisse les yeux, mais on sait qu'elle demeurtra inflexible

En etlet, après une pause

Je ne veux rien dire

M. le Président, insistant. S'il est des détails

Bui, ¡les repéter, choquent votre pudeur, je suis décidé à prononcer immédiatement le huisolos

Vous n'aurez plus en face de vous que vos juges et votre avocat

Vera Gelo. Je ne puis ni ne veux rien dire

M. le président, ne pouvant rien obtenir de ce coté, se tourne vers M'Ssdmon et lui dit que son rôle serait d'engager saclientc àdire toute la vérile

M Salmok. Mais, monsieur le président, il y plus d'un mois que je questionne Mlle Vera Gelo mais pas plus à moi qu'à vous elle ne veut répondre

Le président s'étonne que t'accusée n'ait été prise que longtemps après du désir du vengeance

D. Quand on vient de subir un tel outrage, un e! affront, l'indignation est immédiate. Or, le fait elon vous, remonte à la première quinzaine de jain et ce n'est que quelques mois plus tard ju vous songez à venger votre honneur

Votre amie Zélenine a dit qu'elle n'avait rien remarqué chez vous. Vous paraissiez être très gaie comme à l'ordinaire

R. Je n'ai rien voulu dire à mon amie Zéle aine. Ja craignais de lui faire de la peine

L'accusée explique qu'elle a toujours nourri des sentiments de vengeance envers son insulteur. Si elle n'en parlait pas, c'est qu'elle n'avait pas I'occii3ioa d eaercer utilement cette vengeance. Une Rencontre

Toute sa colère réapparut quand le lendemain de son arrivée à Paris elle crut voir devant la

Madeleine l'homme qui l'avait outragée

D. Où se tenait-il

R. Sur le refuge

D. Mais quand il vous a vu, lui, voas a-t-il nconnu et qu a-t-il fait

R. je ne saurais vous dire. Il m'est apparu brusquement, puis a immédiatement disparu au milieu des voitures

D. Ce n'est cependant pas un endroit commode pour disparaitre si facilement et si rapide ment que vous le dites. Il y passe toujours beaucoup de voitures

R. Mais il était assez alerte

C'est à la suite de cette rencontre imprévue qu'elle lit l'euipleUa l'un premier revolver que sol arme Zélenine lui enleva, puis d'un second pour rempiacer le premier

Plus tard, elle sortit presque journellement munie des deux armes. Cependant elle ne les avait iMMBtTATIvTm8 Sr 1 Taiaffl8Jj^aBB X nm 1ilMSs tTUMGmn 3g; Ufm SK X OBLfGAfiOMS DfV J8 ff

S^S: I3SS SI ^SJSÇïïSt: SS: SS: f ïï£^™ £™ V. SSSK:Sg; ^:S "ii "ii ^SSft!? ÏÏI da^ÎÎS HT: SïïSXrïtit action iouisaaaee Atel.etChant. delà Loire. Congo Lota) 1 8 fg.D.) 2 ZJ 24 io S fonc (Union deilt t/îO/ S 454 Se CoHnthê les iï ii n

Nord. envier • '1 wo AcMriw de la Marine. 1435 1538 Chu 40 erttH, t. p. m to ios 80 ottom.ûo ja. ê M , M . tf uni m Vu" lw

Nord, acuon ;ouissance. l-'O O G" de Construction. 5 8/0 or i S8, t o. 4.50 oriorité 4 9/0 t M MO.. :.ot ^Ifonc. 1883J0'0 tii KS Tramway fraaoaU / m stli m

J.1- avril 1901.. cpt toi lot îî Orieans. octobre IV .1 64. 167 Dyl et Bacalan 3H 3l Bgypte Daira Sawe 104 loi Ottom.tr.(K yp e) fl/0M. et •I-1SS2 800/0 7 4M M 1 ts sÎMiovri^s^T u wrmeex-c lili 1^ IT" Dene unirtM 109 10 X Priorité Ton&M 0/ iS9I_ 9 M 467 î?Femo.lo0£r W 75 7f. AeSSa deTr?nc?"o/O M r^ fo^wr iuvMbea l'ÎO/Ol8 4J. fevrcnt io-î 70 10-J 80 action jouissance. ïoO Fer Acier RoDean C 107 Bapaffne exieneure 4 s/0. ~j u i a/0 18 6 J/fonc. 4T0 4-M Ch AtS'Naz-'PenhVtH-T. 44î 5 444 •3<"<u iii" •!?<> £: • ̃ ta - f; .. 26 ""T'obUg Cuûa iSSS 315 Banque i. R. P. f-Autrico. et 4il -fc°mm. WIIDinr. MO 4 S0 9. Kl &-UUi 0/S. • ! ml \ml

MetrotxHrtain ô VA Ouumera <le la (lironde U 15 Haïti 1S75 5 0/9 • •̃ %>T Ouomaa ..VT. 7 i tœ aiw>n àei r aîotalSïT ét 47 M) Proc Tlwinwo-ikiuWoii s M ifaêZSSimï'èï

MaclaK-J.obi.ai/lr.àS.O . • Dakar â Saint-UwJs î o • Coe tdeL v 4lg.$-P rret !K 4 W ï 403 Crédit foncwtfA.uHicae. 13 5 1345 7S 7 t M aux^ amWQ J iSûd.3û(0,r. O0,t.p. H.. 4 4 se Départementaux 664.. •̃• •̃ Thomson Méditerranée. 80 6. Aaaajou s Ciiem. de fer D o iû/4 18W 4 a Cable teleawashla s 0,0 75 S vtMa-Xér m lJ7 .30!©r. .tpL. jwtn iio Tramway, frauçaie 6 Hongrois 4 0/0 (or> l .. Autncaiens-aongroia. wieœ.aeiaru ).jo/ igs w ^ .jeijpaph^. 5 0 47 .. ^,1^™^™ ^j

E .^ ?i'5rts-Là/00 ÎSM ;:•̃ V°> sfen? économie 815. Charg.r un.(C"Kr.(ieSav.} llSâ i 1/t •/0/(ort. i 3 ̃ Sud -Autncmen -Lomoard. i se 141. lm mn 43 7!, Voiture 48 0 41 9 00 fl

S,40/ft.r.&00,t.p. il. 565 567 Docus (le MaraeUle 408 Tramw. ùe Paris et S ine. 6t5 Italien > /o cot 7K> n 3 Ménd.onaux a iuûw 6O c ScoaomKma t / . Voitures Urbamië m t l876.4i>/o,r.5N,j.p. 5 4.. 445. Magasina gauéraujc € .. . oelOoe tl arwie' 3 ObU Vicior-Bnunami ta U6 3W Nord de i'Eaoa ne i 196 -4u Nord 4 8/0 5w ..Grands TMonim a?QJrtiéii 4 Vàl, WÙ-ASBi{lUHB m l8M,îl ,r.400,t.p. 37i GazdeFranoeetéiranger ^ •• d r WPaf ea- 350 Nowr.en J 0/0 m Onentaux.T?r. EsvAlgérienl rt™ 449 k. Rafflooru Tsay T<t^ e MO r,u:V?'flo2;tp J!50 ^S50 Comnagn. Pariaienne J C HarraiseîeowMèaire. TH Norvégien 3 t/S 18S or B iê/ T 6M 50 673 JalSa Td Acc&niJtiÔB SM Bechuanalanil 3 M

S' g>œpa . Tranaatlanuque 290 Aamiaire dot-Bottla. l S 1S5 Téàéffapbes dn Nord ̃̃ 9S0 1 8/0 noiVéào m non de T?r^am tt il 3 Cbamftfâ ït g lm. 20/0, r. soo t. p. Jî3 519. BënédMfee de reeaaoo.. 7ioo 4 o/ 18W 15 50 GazVïadnà i 3 1/2 / . iis lin u- ~anaid cJttaSMtm" Sanlred S o,1'?1'1^, les J s ommbos de Pari il il Dmenw traoçau Obi. Tabac pon. lrt8 . 505 5 S Tajjaca de l'Smo. ottom 3X Araenn . j o/o m 4M k de PaSiS? f ^ M so SSStttetid Stahi'tteef S

Z d LvanTamim ioi 75 ira v o,tSlU^?rS5fc,< S " US m.T a™°!îs , - ̃ M Rn^5£,MK U'îk "S 4 i. 5ueiTa Genvra! c°PPer- ̃ uw ̃• ̃ Dauphin J #/• V WA Bon. àiow ÎM B fkridenmîU œ t

ÎALEBRS FRANC. (Aet) de Il ê ^ M.uilnBdeCoroeU 2B "~îfffor,ïï?v;i:i- l2?S 'nW- • ht 37S 4SI so Goidn ida , la t i 101 Aioujes(Soc,min.Xex-c. ) o Lyon (fanon). 4 i 4 i U> Bon de oouoona.. 95 . w KietnfoBtefa Wew 44 M

Lite militairee 13 / orl880,4' Mia.. l 8 toi Ti Zmc Vîeme-Mooia ne. sao Itwnoa 1888 M3 303 5b Lanca er les

Banque ue Iran ce. cpt ï i9 ̃ 38lS wrtne ̃£ 3745 les Pnoienu 40/0 or 1893. i' -mi .. 10-i îaî so Zinc de Sl<ésle 1 iî62 Victor Koimannuei 188X. 4W x> t- ser tu -• anmtttnr la'àu^S "™ ttp£^ Sï :SS^ les: :: :: z^? W, : %$ Z SSZJZSS&m:: S:: -î? • L^ .: Sî S îf-^ iÊ Si: S ^Si1^ Ii: 'S

SBMim l:: lip^^c^2^ l:; -̃̃̃̃̃̃- 97 % ^™r:}ï%:ï%\o^ï£ ::v= 46150 4&2 Uts

Sa S ̃ lumeliee e Théàwe. M i m .4t/î rtia98. •- JWuia-Rlelta, S u BOOTeaa. 4M M 5t SoiyrM-Caa awi /8 4M., iw aorninon Oold -m 2t ao inaustrial opt eio re J w ̃ • Mu a Gr nn. act tawneur 4 0/0 1 4 Il >i Uumoai Oree. ti tl/tO'O 4H 4O'o£l BootMon b mo

PoZ-iè^ 1 viiii: sm'xn Baaxl?"rjlftran ' ,gS Brasseries animer tu H. /e BrjnaK-vitensit.. leo is t a as Voiga-Vicher . es., 3VA OU t 3 44750 4S7 4 o/ ne rt Sbeua nu so^fiw GénéSf^ S?î r -♦•rtKtarttof-AaefM nsj Spiea Petroleuffl l Ut M 413 ao aéne X 38 sa 6 M Sinuner aad Jack ieo b2?q fra^o derifrtà'sid SSSÏÏi An V I RmW TR Wf VKVS Oua v-AJgenen 1 /0. 4 75 44: Nord de 1 Bapegne 1" arj>- 2 B 5 m M lra a ai Cooçolldmed.. se a 8 M aMua^ari?enn .sa S2 wlLirti; ^9 • • AUSUKS BTKAWiKRia WiOreL-GnazilVk! •̃ 6:8 Comi . franco-algérienne. 83 M MiypT 85 Trân aal Goidfieid w

Banque f^s-enne. m O Tran aucasien.. Sod de la France 3 0/8- Si Ti -f fn/jT i B Viha i o • M

Z sSé^teivauïï? 1^ ¥̃> S^22^"r2™ ÎS2 • f n lai '^W- 9S LettreaB NoWea eai/t. • 0 • imm.de France, r.a W8Wr. 14S50 Ui Foncier cottm. r. a 4 fr. 314 50 sis fhyp. 394 s

Se 2'f "¥̃̃̃̃ W26 w • Suéde tut 1 88 Medoc J Ort, r. a m fr. > 3 • m 5t5 Pampe.nne spéciale). 984 38, m n-nrg– ̃ f-tti

IS "m • jtou ewa d AJm m tm Oblig.doW- 3i 8 3t 50 t / iSH M Ksv-aspagne s Eaux paer iéu-au (fer s~3 50 barciione pnertUS / .. m U> flémt Bowjuw

BatÂliiâr^M L^iJa - ' lia # ••̃̃̃̃"••' ̃••̃ ils •" -jeaBw jrj ^ se ll/l / 9i M O wi-£sa gM U Camp. Pari . <w Gaz 4 / VA.. Mi. Asoui 1 Hypothèque m M

SI imSMïi lîu 1lSS ̃ 4 . ^r us8Mi m 8t m nouant eu. oui. pr.ïa/ 5M S sud-Sapaçn . m saT ceatrai i e/o 5r7 f "^ZT m f?ES ••••••• 52 •• T% Bpé a aSSa. w & >eiB P-f >i / i im h so ar^UeMTiirt 8/8 1887 3 4M 88 • f act..ouiss. mailWOl 5 5O> vhdtBt. 518. t ?0 {ta t 4 1/J /• as. 3 3.. r,i Kaz Comoaea 3oi

Jfois celui dont elle voulait tirer vengeance, près

Si ue jour '5 i'avais H4 année, dit-eHe, je n'eusse pas manqué de tirer sor lui la Scène du Drame

Le présuteat arriva maintenant &la seine du

D. Quand, trè surexcitée, vous avez quitté

Tampr.; théâtre, quelle raison avez-vous donné à

Zâlcnlne pour rester T 1t 8l ~ 1BTTT à USorbonne

R. Je lui ai dit que mon malaise se passerait

I/îcousée déclare qu'elle n'a pas reconnu M théàtre, e'est seulement Ibrsqtnl lie fut assis qu'eHa crut voir en lui l'homme qu'elle pour suivait de sa haimjM. le président ntesiste pas sur la triste fin de ce drame et sur la mort de la maBiei etise

M. £mile Deschanel

On entend ensuite les témoins

M.Tvoscbaoel. professeur au Collège de France

Mt le promier interrogé

Le samedi 19 janvier, j'avais commencé ma leçon quand je vis deux dames, placées Au premier rang, sortir. Je pensai qu'elles avaient été indisposées par la chaleur

Mon cours terminé J'allais sortir par la porte de l'amphithéâtre, quand Je vis deux femmes qui semhlaient se battre, presque aussitôt j'entendis une détonation d'arme à feu

A ce bruit mes élèves sortirent précipitamment un tumulte Indescriptible se produisit. Je ftta poussé par la foule jusqu'à la salle d'attente des professeurs, où j'entrai, ignorant ce qui venait de se passer, mais en faisant cette réflexion est étrange que des gens viennent au Coliège de

France pour vider leurs querelle à coups de revolver

M. Deschanel ajoute

Dès le lendemain, j'ai eu soin de me mettre tout entier à la disposition de la justice pour aider, s'il était possible, à faire la lumière sur cet étrange événement. Je dirai maintenant, quoique la chose me paraisse inutile, que depuis l'année où est mort

Mioheletr c'est-à-dire depuis t'année par conséquent il y a vingt-sept anst je n'ai pas été à Ge nève ni aux environs de Geneve et que de plus depuis quatre ans et presque cinq ans, depuis t'été de 1896, je ne suis pas sorti de Paris

Une scène pénible se produit alors. Comme elle l'avait fait à une précédertte confrontation

Mlle Vera Geio éclate en sanglots et, tendant les mains vorsle professeur, ellelui demande pardon

Pardonnez-moi, monsieur, s'écrie-t-elle. Pardonnez-moi! Je déplore mon erreur. Je me suis trompée

M. Deschanel précise alors ce qui se passa à cette même confrontation

Comme elle l'a tait spontanément îi l'audience d'hier, l'accusée déclara qu'elle s'était trompée que l'homme dont elle voulait se venger était moins à Ré que lui, plus alerte, semblait plus riche qu'il n'avait pas le même timbre de voix, qu'ensuite il avait une difformité de l'annulaire de la main gauche

M. le PRÉSIDENT. L'accusée a même donné à l'audience ce détail plus précis, c'est qu'à ce doigt

I manquait deux phalanges

Je me contente, ajoute M. Deschanel, en ce qui me concerne, des déclarations de Mlle Vera

Jelo

De nouveau, et toujours en pleurant, MlleVera

Golo afttrme publiquement qu'elle s'est trompée et que M. Descuanel ne saurait être t homme qui l'a outragée

On entend ensuite le commissaire de police qui fit les premières constatations, puis M. Dambricourt un témoin de la scène du drame, Mme Ri gault,qui assistait au courset a pu constater l'état d'énervement de t'accusée M. Rivaut, étudiant témoins dont les déclarations reposent sur des faits matériels et n'offrent par suite qu'un intérêt relatif

M. le Président donne lecture de deux lettres adressées fune par Zélenino au nom de son amie il M. Dédouane), l'autre écrite par Vera

Gelo elle-même, Dans ces deux lettres, l'accusée demande pardon au savant professeur pour le mal moral qu'elle a pu lui faire en commettant sa déplorable erreur. Les lettres sont connues nous les avons déjà publiées

L'audience est suspendue

Les Interrogatoires de M"' Zélenine

A la roprise, le préaideut donne lecture des Jivers interrogatoires de Mlle Alexandrino Zéle

Bine

Gelle-cf trouvait son amie un peu exaltée mais aile était, dùsait-eîfe, d'un cœur généreux et elle l'aimait comme une soeur

Elle fot frappée, certain soir, de constater chez elle une très vive surexcitation. Elle était rouge nerveuse et semblait en proie à la colère. C'était le jour où elle avait cru rencontrer l'homme qui l'avait outragée

Vera Gelo ne lui a jamais fait connaître l'outrage dont elle avait été victime

Un autre témoin, un jeunes homme qui connaissait Mlle Zélenine et Mlle Vera Gela et qui s'était trouvé avec elles à Genève et à Lausanne vient déclarer qu'il avait une grande estime pom ces deux jeunes filles. Il a remarqué souvent qae Ver:i wGelo était exaltée. Elle lui a dit un jour que l'on devait éprouver une grande satisfaction à se venger des gens qui vous ont fait du mal, et en disant cela elle était en proie à une suprême agitation. Vera Gelo avait horreur du mensonge

La logeuse delà rue du faubourgSatnt-Honoré où habitaient MUes Zélenine et Vera Gelo, fournit les meilleurs reuseignements sur ses deux locataires

M. le docteur Soequet donae des détails sur la nature de la blessure reçue par la malheureuse î.:lenine. La cause de son décès doit être attribuée à la section de l'épine dorsale et la perfo ration du poumon. La victime a été atteinte de paralysie, puis de pneumonie tln exhibe les deux revolvers. ce qui provoque uae profonde émotion chez Vera Golo. Celle-ci n'a cessé, du reste, depuisledcbut de l'audieucô de sentir des sels ou de boire des calmants

Le docteur Garnier, médecin aliéniste, a constaté avec ses collègues, commis pour examiner

Mlle Vera Gelo au point de vue mental, que cette jeune fille est atteinte d'hystérie. C'est une névropaibfl

KUe n'a jamais consenti à taire connaitre l'attentat dont eUe a été victime à Genève

M. Garnier dit que Vara Gelo a été, le 19 janvier, le jouet d'une illusion. Il n'y a pas d'invrai semblance à admettre que c'est probablement encore une illusion qu'elle a ett ta juiu a

Cet faits^on la Hmtqoencf afnreUe d4 ac-i état nerveax il j Adone Lieu da toi ttn-iDaeruno

M. Garnier ajoute q niof ès OM longue consur fontrage diMt elle avait été victime, efta lui déclin qu'elle était restée pendant trois "teorci avea lèflavstérieax p ;rrfoai ge

Il fcHtdon dans ces conditions qtt'êlle a méprtt apr avoir entérina M. De chanel. Sa conviction est que cet outrage est plutdi un effat tl l'im Kia ii a tiré puùw&aU de

Même déposition des doefeurs Vallon et Legras. M. Zeleniittr

Noua aurions aaiiri doute aaisté une dipoaition des ptus sensationnelles, si M. Zéieaioje, lç frère de la malheureuse jeune fille victime de ce drame, avait su parler la tangua française

Il ne sait que le russa, et encore l'interprète qui a transmis les questions et les reposées n'at-il pas su exactement les rendre

M. Zékainu avait uue miaiiua sublime à remplir à cetta audience

Il devait y faire connaltre les dernières rc-lontés de la morte

Celle-ci', voyant sa 6n approcher, lui avait dit à son chevet de moribonde

Je sens la mort qui me gagne et bientôt tu ne me verras plus. J'ai pardonné à Vera, mon amie que j'aimais comme une soeur, et que j'aime plus encore, si possible, aujourd'hui, car je fat tais dans le malheur

Elle va comparaître devant ses juges; tu iras leur dire que celle qui a disparu serait, si faible qu'elle eût été, venue leur demander l'acquittement de son amie

Ce n'était pas tout. Cet admirable caractère avait encore autre chose à ajouter

Tu diras à ces mimes juges que Vera Gelo a désormais son avenir brisé. Qu'elle ne peut rester sur cette terre sans appui, et tu prendras l'engagement de la reconduire en Russie

De tels exemples de sublime dévouement sont maibeureusement trop rares

Est-ce là que se borna la confidence que fit la sœur à son frère t L'avenir nous l'apprendra peut-êtro

La Réquisitoire et la Plaidoirie

Le ministère public, après de tels débats, après de tels faits, ne pouvait se montrer bien sévère il a plaidé les circonstances atténuantes. Il a fait plua il a demandé la plus extrême indulgence, tout en laissant entendre aux jurés que la peine la plus légère était encore beaucoup trop forte

C'est presque l'acquittement qu'il réclamait

M" Salai on a fait ensuite une plaidoirie pleine de sentiment et a demande le pardon pour sa elianta, déjà deux fois absoute par sa victime d'abord, et par M. Deschanel

LE VERDICT

La délibération n'a pas été longue. Elle a dur à peine vingt minutes. Les jurés ont rapportéde la salle de leurs délibérations un verdict négatif

Vera Geto a été acquittée

La malheureuse était à bout de forces. Les poignantes émotions de la journée l'avaient terrassée et on a dû la soutenir pour qu'elle quittât la salle d'audieuce

Après l' Acquittement

Mlle Vera Gelo a quitté le palais de justice à huit heures elle est montée en voiture sn compagnie de M. Payan, directeur de la prison Saint

Lazare et de deux agents de la sûreté pour retourner a la maison d'arrêt où devait avoir lieu la levée d'écrou

Mais cette formalité une fois terminée, la jeune fille a demandé à passer une dernière nuit dans sa cellule

Elle a l'intention de quitter la France aujourd'hui même, pour se rendre en Russie; elle sera accompagnée de M. Zélenine

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi Léopold Il a été reçu hier au palais de l'Elysée, en audience solennelle, à trois heures et demie

A trois heures, un bataillon l'infanterie, sous les ordres d'un colonel faisait son entrée dans la cour d'honneur du palais présidentiel drapeau et musique en tête, et se rangeait en haie le long des trottoirs intérieurs

A trois heures et demie exaciement, la voiture dn roi des Belges entrait dans la cour de l'Elysée

Pendant qu'on sonnait aux champs, la musique militaire jouait la Urabaneonne

Le roi des belges a été reçu au seuil du grand salon d'honneur par le Président de la République, qui s'est avanie au-devant de son hôte

Les deux chefs d'Etat, après avoir échangé un profond salut, se sont très cordialement serré la main

L'entrevue, très courtoise, a duré près de trois quarts d'heure

Le roi Léopold a demandé ensuite au chef de l'Etat a présenter ses respects à Mme Loubet

Le roi Léopold Il a quittéle palais présidentiel à quatre heures et demie avec le même cérémonial qu'â l'arrivée

Un quart d'heure après son départ, le Président de la République s'est rendu à l'Etysée

Paiace-Uôlci, en compagnie du général Dubois et du colonel Silvestre, pour rendre auroides

Belges la visite qu'il lui avait faite

LA Président de la Républiqne, il l'arrivée comme au départ, a été respectueusement salué par la foule

Dépêche de Gênes

M. Waldeck-Rousseau a Yîsité aujourd'hui la ville fl partira demain pour Vérone

M. Lutaud, préfet d'Alger, qui, avant d'aller en Algérie, occupait une préfecture de le classe va- rentrer en France pour être placé de nouveau dans une préfecture de classe. C'est sur la demande même de M. Lntand, et d'accord avec

M.Jonnart, gouverneur général de fAlgérie,que ce changement été décida en principe. Mais la réalisation de, mesure n'aura lieu ou'4 la rentrée de M. WaUe k-Rousse Uielle doit entral ner, en eflet, un mouvenmt, préfectoral important

Les membre de 1 Aca<l4ml intern tio ileont repris, hier matin, leurs traraux

Ils ont principalement discuté de Sa condition civile des étranger dans tes divers mya

Ce soir, uu gala pour lequel quatre mille invitations ont été lancée , sera àflert à l'Hôtel (le

Ville aux académiciens français et aux délégués étrangers

Un banquet aura Heu à sapt heures dans la saiîe des Fêtes. Il comprendra trois cents couverts et, à dix heures et demie, commencera une soirée artistique

Hier a eu lieu chez Ledoycn, le banquet offert par la société nationale des BeaiK-Arts, 1 son président, Carolus Duras, à t'occasion de son élévation & la dignité de granti-ofileier de la Lé gion d'honneur

En quelques mots émus, M. Béraud a dit l'ortgiue et le bot de ce banquet; M. le ministre de rinslFoetie publique et des B aux-Arte, M l eygues, s'est levé et dans un discours vibrant a bu au asallre illustre, à la Société des beaaxarts, à l'art enfin, gloire da ta France et de la jeunesse future

M. et Mme Bonaafon ont déménagé pour le terme d'arril

A un ami qui s'en étonnait, M. Bonacson a donné cette explication qui lui vaudra certainement une médaille de la Société protectrice des animaux

Nous étions logés si étroitement que nous marchions à chaque instant sur les pattes du chien t

Dépêches de l'Étranger

AGITATION EN RlGtETCRRE

Londres, 19 avril

Les projets du chancelier de l'Echiquier, consjstaut à frapper le sucre d'un droit et CI. impo ser une taxe d'exportation de fr. 25 par tonne pour la charbon anglais, produisent une vive agitation. Quelques chambres de commerce ont décidé de faire une démarche auprès du gouvernement pour l'engager à revenir Sur ses projets

LA SUPPRESSION DES CONGRÉGATIONS AU PORTUGAL

Lisbonne, 10 avril

Les journaux annonceat que demain parattrt à ciel un décret ministériel, contresigné par le roi, confirmant les dispositions des anciennes lois relatives à la suppression des congrégations religieuses en Fortuit. Toutefois, les maisons religieuses de bienfaisance et d'éducation qui existent actuellement auront six mois pour se séculariser

LA GUERRE JlTR.UiSVAAL

UN DÉTACHEMENT ANGLAIS SURPRIS

Londres, 19 avril

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, 18 avril

J'ai le regret d'annoncer que les l3oërs ont surpris uu détachement da lanciers. Un lieutenant et trois hommes ont été tués; il y a eu cinq blessés

L'EFFECTIF DES B8ERS

Vienne, 19 avril

M. Van Alphen, qui a été ministre des Postes au Transvaal, interviewé à son passage à Vienne a déclaré que Dewet devait avbir 5,uX) hommes avec lui et que les Hoërs sont environ sous lea armes. La guerre, a-t-il dit, est loin d'être finie, et il n'y aura d'espérance de paix que lorsque les Boirs auront obtenu leur indépendance. Dewet, Delarcy et Botha ne se rendront jamais. L'échec de M. Kruger dans ses négociations pour amener les puissances à intervenir n'ont causé que du désappointement et non du découragement. L'Angleterre se trompe si elfe se ligure que la guerre est sur le point d'être terminée

VIOLATION DE REUTRALITÊ

Nouvelle-Orléans, avril

Le représentant des Boêr3 vient d'adresser une pétition- à 'M. MacKinley, lui demandant d'interdire l'envoi de mules d'Amérique à destination de l'srmée anglaise. Il s'appuie sur ce qae le tribunal.de la Nouvelle-Orléans déclaré que cette affaire n'était pas une affaire judiciaire mais une affaire politique

LÀ Util DE

De notre eorretpondtmt particulier

Montceau-les~Mines, 19 avril

An meeting tenu hier, après la manifestation les orateurs du syndicat ont mis en garde les grévistes contre les assertions de certains journaux tendant à laisser croire que les mineurs se seraient refusés à accepter les offres du gouvernement relativement au placement des ouvriers renvoyés. Ils n'ont pu se prononcer sur ce point puisque aucune proposition ferme ne leur avait été faite

Ils attendent, ainsi que nous l'avons publié, les communications du gouvernemeut, et statueront ensuite

Les oraLeuss ont longuement parlé du congrus de Lens et de l'éventualité d'une grève générate prochaine. M. Hoiries a ensuite affirmé qu'on devait avoir confiance dans le prolétariat minier, comme celui-ci a eu cuullauc-j dans les mineurs de Montccau

Un ordre du jour acclamant la continuation de la grève et affirmant plus que jamais la solidarité des grévistes a été adopté S l'unanimité

L'Agence Havas nous communique cette note

Dès qu'il a été informé que le roulement n était pas accepté par la Compagnie des mines de

Blanzy, M. Leygues a repris les négociations j qu'il avait engagées en vue de procurer du travail aux ouvriers congédiés do Montceau

Ces négociations ont abouti et le ministre a trouvé dans différentes mines ou usines et sur différents chantiers des emplois pour la totalité de ces ouvriers a fait connaître Immédiatement M résultat an préfet de S&ône-et-Loira et au préfet de laaux ouvriers de Montema et à Ni. Col aecré t;iir géni rat de la fédération nationale des mimurs de Frinee à Sajot-gUenne lit^r le trausport dea-OÏWtera dans les régions où ib iront travaille

M. Leyguas a eu une entrevue avec M. tamendin. député, SElégué du Congrès de Lena qui était resté à Hatts pour attendre le résultai des négociations en cours

L'Affaire de MsjrsÉ-soas-Bois

Quand la disparition mystérieuse du marctùnU du vins Jaglia al l'arreâUlion de sa femme, opérée la veille par M. Cochefert, chef de la sûreté, tureat connues, hier matin, à Montreuil-sous-Bois, eUee y causèrent une vive émo tion

Pendant toute la journée, unis toute nombreuse est venue voir la maison où l'un croit qu'un drame épouvantable s'est it<$rou!é\ et dont le sous -sol ou le puits serait devenu le tombeau de la victime

La Maison Jaglin

La maison occupée par l'hôtel Jaglin est sise rue de Paris, dans un des quartiers l >s plus populeux et passagers de Montreuil-sous-Uais, à cinquante mètres à peine du cotnmiàs&nat de police

Elle se compose de deux étages et de combles prenant jour par des fenêtres dites tabatières

Le rei-de-c haussée, de plain-pied sur la rue est occupé par le débit. le resiaurant et la cuisine, cette-n donnant sur une petite eonrette au milieu de laquelle se trouve les puisard que l'on devait vider hier ta qui s uuvresur la rue KiieuneMarcel

Un escalier montant au premier étage dessert pièces louées en meublé à des clients de passage

L'immeuble de droite est occupé par un marchand de meubles, et celui de danche, par un loueur de voitures

Des fenêtres des logements de ces deux maisons on ne peut rien voir ni entendre de ce qui se passe dans la cour de l'établissement Jaglin véritable coupe-gorge, aussi aucun locataire n'a pu donner de renseignements précis au magistrat instructeur

Les Antécédents de MIDI, Jaglin

Le 3 septembre Mlie Lûuise-Aagùle Charpentiar épousait, à Pantin, ainsi que nous lavons dit, un Ni. Aldrofandi qui, deux ans prés, disparaissait dans des circonstances mystérieuse

Eu elle se plumait comme bonne chez tes époux Vasselin, restaurateurs, 22, rue l'AbbéGrégoire, & Paris, où elle fit connaissance d'nn client de la maison, Julien JaarMn, le mari dis paru d'auiuurd àui, commis éUiier eue M. Sudre, bouclier, même rue

Jaglin ne tarda pas A devenir follement épris de la jeune bonne. Il lui fil quitter son emplois et alla rivre maritalement avea elle dans un lingement loué cours de Vinoeams, a Pari

Quelques mois après les amauts quittèrent ce domicile et vinrent demeurer 20, avenue Aubert à Vincennes

C'eat pendant qu'ils habitaient dans cette localité qu'ils sa marièrent à Paris, dans une mai rie que l'on croit être celle du douzième arron discernent, se servant pour cela des quittances délivrées par leur précédent propriétaire

Louise Charpentier, devant fournir ses papiers de famille à son futur époux, Ire lui cacha pas qu'elle avait été mariée un M. Aldrovandi, que de cettc union elle avait eu une petite fille nommée Eugénie et que son mari avait disparu

Elle avaiteu l'intention de demander le divorce mais cette formalité coûtant trèa cher, elle s'était contentée d'un certificat de disparition qui lui avait été délivré. Anomalie q a! ne frappa pas le futur conjoint

Le jour du mariage, la Jeune femme fut unie sous son nom de jeune fille, et M. Charpentier son père, qui n'ignorait pas sa première union ne fit aucune observatiou

On pense aujourd'hui que si la jeune femme n'a pas demandé la divorce, c'est qu elie craignait que l'enquête, toujours ordonnée en pareil cas, fît découvrir les véritables causes de la disparition de son premier mari

Comme o4 peut eu juger, tous les <lt

Mme Jaglin, qui, après la disparition cond mari ne tardait pas à aller vivre ment aveo son nouvel amant, devaient pn-ier -i tous les soupçons qui pèsent aujourd hui sur elle et la. font accuser d être l'auteur de la disparition de ce dernier

A Pantin

Voici sur Iajpremière union de Mme Jagih quetques renseignements intéressants

Alors qu'elle était employée dans une us+nc d'un épicier de Pantin, Louise^ngèle Charpenlier, encore jeune tille, avait fait la connus sauce dans cette localité d'un chauffeur-mécanicien nommé Jean Aldrovandi, n^ les 3 mars

Begoniago, en Italie, avec lequel elle veut pendant quelque temps. Une petite fille naquit de cette union, et c'ççt la naiseanre de cette enfant qui décida Aldrovaudi à régulariser leur situation

Le mariage eut lieu le 5 septembre 1887. Les deux jeunes gens habitaient alors 5, rue Marmillon, devenue depuis rue Lakanai, dans un hôtel tenu par Mme Mouchet, qui occupe encore la même maison et sa souvient parfaitement de ses deux locataires

La vieille dame qui a appris hier matin, par les journaux, l'accusation qu'on fait peser sur la jdune femme, s'en montre très étonnée

Certes, nous les époux Aldrovandi ne eonstituaient pas tm ménage des plus parfaits. L'Italien adorait sa femme, mais jaloux violent, et en mêma temps (!̃• ̃ - •̃̃̃• , il na lui faisait pas une existence très a e

De son côt.1, fort jolie, coquin. !gère et volage, fort volage même. Mme Aldrovanfi pou voit être infidèle à son mari, mais elle était incapable d'une méchanceté, à piui> forte îaigon de commettre un crime

Bien souvent même. ajoute nn'- 'neutrice, quand elle avait par trop Uou sie de son mari, je la réprimai) nontrant l'odieux de sa conduite, et la jeune fnmm promettait de s'amender et montrait un réel repentir

Pour moi, conclut Mme Mouchet, je ne puis me résoudre à croire qu'elle suit m&l e en quoi que ce soit àla disparition de non premier mari

Ce qui est certain, c'est que contrairement à ce qui été dit. cette disparition ne s'est pas prqj duite alora qu'ils habitaient PanUn fls sont restés du-f moi

Et d'Apres Mai - Maucbet, les époux Aldro tniii ont quitté soft Mtel et Pantin, le 28 janvier 1&J9, pour <vll<ar habiter une autre localité do la banlieue qu'ello-ne peut préciser

Ao mmimnt là Us étaient encore ensembleLes Perquisitions

Le parquet dov\iit faire ider hier le puisard d l'établi sentent Jagha et procéder à une perqui

Ctton <i<ti i trtgiimo l<Hte Mme Jagiio occupait ave son amant, 13, ruevraneois-Delbergue

Dana la première parlie <les aea ta ooliee v it été devancée

Mme Japtïn, mfse au courant de- ;>l4uaut sur Ile, avait fait procéder la voit.; do son arrestation au eungi.! du puisard par plusieurs penMonnaires de sa maison

Ceiuc-ei furent surpris au cours de leur opéra lion pu tes inspecteurs i 1 sûreté -iiirrritlml v<ul avrari daoaé auAua é^ttat

Au mira de kuu radiarctwii, la agents ht BMCitioai <fn irmtsBritfiir, quatre

Mme Ja liu lit eutier m i)t cimenter le ol et m av , prtfl n<Unt que <i s ïniiltritiona t'y pr<MlQii

Raient fréquemuieut et gataieat toutes aea chan4is s

M. Remercier, juge d'instruction, a orduaaé de procéder dea wcherrhe de ce côté

Les Témoignages de trente ans, oavrier typographe à la gnuun

Imprimerie, 9, n 4tt Pic, a llmtraiiit-MMM-de e aaatiaaanBt da

Rousselot, commissaire de police, d'importantes déclarations

U avait été, en 1892, le cliont .¡du de féto blutsem at Vaf salin, (i:u leqœt servait Mlle Attf gèle Charpentier et où. Jaglin prenait ses repas

Ami du 6lient et de ta servant , il leur servit de témoin à leur uaria r . mais ne m souvient lus exactement de ta mairie où l'union fut ce

Iébrée. 1t lu pas .jub u\ toutefois, ̃! avoir ét frappé du fait de voir ta j uue épouse se rowieç sous son nom de jeune tille alors qu'elle avait déjà contracté une première union il en avait fait même la remar- '.liar pentier père, qui lui répondit ova

Quand M. Mat Un eqlra, il y a an né s a la grande Imprimerie de Mont'reuil, il retrouva lan époux Jaglio, avea le qu<<l.s il r noua les relations d'autrefois

Quûiuuea jours avant la disparition de son mari, Mme Jaglin lui dit qu'à ' '̃•^̃••" •?>s r<j prises elle l'avait surpris ayant ('̃ i intimes avec sa nUe aua et demie, et qu à la suite de cetti- .o da violentes scènes avaient éclaté on

Etait-ce là uuc invention de Miuc .iij.<ui. ou le fait étant exact, son mari se acrait-il suicidé

C&H ce que l'enquôte t'Ublira

Charges Accablante

M. paraît voit écarté toute présumpti< t de fmt pour ne fonsfrvfr qno ̃̃. ii

Les ch <ur Mma

Jaglin, ".(uvhanit de vins i, .w.o .t ).vnt éUt>r un jour le peut patrimoine qui devait lui échoir de ses parents

Pen de temps après son mariage, Jaffiîn hBrftt de quelques milliers de francs, et c'est avea cette somme que le ménags acheta les fonds de marchand, de vins traiteur de Moutremi-tHmaBois

Comme nous ravons dit hier, tee affaires y furent prospères et Jaglin eut bientôt tmomué une somme de francs qu'il plaça à U Saciété Générale

Dans le courant de i.invi r ternlor. Mme Ja glia, qui avatt un .ri et le menait comm' faire une donation entre vus ¡nI' 'va!1\. :\i> uuuiliartf notaire à Montr uil-soas Bois

Quelques jours aprte, le ni rcb iiU de visS disparaissait

L'o.uijuête a démontra qu'il était parti, en br t de chemwe, sans argeat, an en avoir déplacé ou etnprattté

On ne 'explique point une fuite dans Je tclka conditions

Si Jaslin avait diVid 5 cl< • on'tMir par fl moyen aox peines qu il urir, jxjae avoir violenté Sa bette préimni

I Or,, m,, il lit- t :.[, t Jui les innmttw qoe Mme .T lia était ïuro le ue voir j roiM :̃ t ca qui sembU) le prouver, c après sa disparition elle . . ,<k montra en or de Jaglin, sur le boitier en laquelle elle avait fait au préalable graver ses mi

Mates

Si un crime a été commis, Mme Jaglin n'a pa le perpétrer seule et elle auiiilt ou moins ua compltce il m peurrait aussi, au eu où !? mi-chand de vins ait été aatiasuiTié, que se n'ait pas été enterré sur place, mais e:. tant la nuit et enfoui dans • --•–̃'̃• da quartier. Ce sont auta > rcir

Dans la soirée d'hier. <io sûreté, a'eet rendu 'jl a fait procéder au curage de la fosse des (wtilneUJ d'aisance

Cette ttpftratlon n'a Jonmi aacua résyiUt

Ob -frocédera dans la loumée d'aujuvifd'nui aux foin u on suppose que h corps du nterré

LA CRUE DE LA SEINE

J,a Seine continue son mouvement ascennlonnel, il. telle enseigne, sue les tnéU-'orologiistes ce a vout plus trop a uucl saint se vouer

On avait annonce, en effet, que le niveau da fleuve atteindrait son point culminant aujourd'hui et descendrait ensuite graduellement Jus qu sa hauteur normale

Mats la Seine est une divinité capricieuse qui s'amuse, en ce moment, à embrouiller les calculs dea plus experts

Les eaux aéquanaises ont, en effet, la nuit dernière, subi une nouvelle crue de dix-huit centi mètres il Monlereau, dans la haute Sun , et la cote attcir.t u.1; liau.- e de au pont ueg l'éciuse

La Maine moine aus.si Il une l.ir ' uié tante, et it e t fort probable qu Utra pa4 à sortir de son lit et àae le champs et Jardins qui la Iwrdeijf

Et ce n'est pae fini. On annonce en effet que

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le T>&tit F arigieï

S de plulee torrentielles qui se sont abattues sur les massifs montagneux où le grand fleuve parisien prend sa source ont gonflé outre mesure les torrents et les ruisseaux

Ir ufre part, le beau temps, qui semble décidément revêtu, fait fondre un dernières neiges en annonce donc une crue nouvelle lea cotes du fleuve atteindront 3 m. 80 au pont d'Austerlitai, 3 m. 67 au pont de la Tourne! le et 4 m. 40 au barrage de Buzans

UN CHANTIER EN FEU

Un incen lie d'une extrême violence a éclaté hier soir, à sept heures et demie, 178, rue de arirf, il Mottlreuit-sous-Boia, dans les chantiers et ateliers du Comptoir giïnéral du Joiluueut appartenant à M. Boutard fils

Les Lieux du Sinistre

Ces chantiers occupent, entre tes rues de Paris et Ettenne-Jflarcet, un vaste quadrilatère de sept mille mètres carrés eu travaillent .journeltement près de cent ouvriers. Derrière les bureaux s'alignent d "éuoniies pilea de bois de toulsa espèces représentant plusieurs centaines de mètres cttbes au milieu desquelles le feu 'se tût rapidement chantier, sont disposés trois vastes halls formas les ateliers de etiarronmigft, I atelier de uiuauisene, la scierie et la salle dea maohiues

L'Alarme

Test dans l'atelier do meneiserie que le feu s'est déclaré

Dans une cabine dépendant de ce dernier, le surveillant de nuit, M. Bertbler, range chaque soir après le départ des ouvriers, les l Bjp a à pétrole qui servent à 1 éclairage des différents ateliers. Il a soin de toutes les éteindre, n'en conservant toutefois qu'une dont il tient la mèehe baissée. et dont il se sert pour faire des ron dea de nuit tl était sept heures et demie, quand NI. Berthier qui se disposait i aller prendre son repas entendit une violente détonation dans l'atelier qu'il avait quitté quelques minutes auparavant; il y courut. mais dut reeuler devant les flammes qui l'avaient entièrement envahi et gagnaient déjà les ateliers voisines

Le gardien de nuit donna aussitôt l'alarme et aidé des égoutiers de Montreuil, dont le chantier se trouve en face, easaya mais en vain de conjurer la sinistre

Les Secours

Les secours ne tardèrent pas à arriver snr les lieux, Les pompiers de Montreuil-sous-Bois, dirigés par le capitaine Remise, arrivèrent les pre miers avec trois pompes et attaquèrent vixoureusement le foyer mais leurs efforts étaient inutile et le feu coulinuait à s'étendre

Bientôt ils furent renforcés des pompiers de

Ba&uolet, de Vincennus et do Saint-Mandé qui mirent à leur tour sept pompes en batterie

Malgré ce renfort le feu gagnait toujours et M

Rousselot, commissaire de police dut réclamer du secours a Paris

Quelques minutes après, deux pompes à vapeur de la caserne de Chàligny et de Bercy ar rivaient et inondaient les bàtimenta sous leurs jels puissants

Ce ne fut cependant qu'après deux heures d'un travaif opiniâtre que l'on put faire la part du feu et se rendre maîtres du l'incendie

A neuf heures, M. Laurent, secrétaire général da la préfecture de police, s'est rendu a Montreuil

L'Enquêln

L'enquête ouverte sur place par M. Rousselot commissaire de police, a révéle que le feu est dû à l'explosion de klampe à pétrole du surveillant de nuit

Le capitaine Moret, de la compagnie des sapeurs-pompier:! de Vincenaee, a été très griève ment blescé a la jambe gauche par la chute d'une poutre enflammée

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie voisine, a été transpurté à son domicile

Les pertes matérielles sont importantes

Tués par des Automobiles

M. Clément Arrany, âgé de cinquante-trois ans, représentant de commerce, dameurant rua ite JAiulfcrs. traversait lu<u\ vers midi, l'avenue de la Grande-Armée, quand il a été ren versé- par un aotumobilo conduit par lu mécauicienBerniu.au service de 1\1, Charron, 45, avenue de la Grande-Armée

Des passants se portèrent aussitôt au secours de M: Arrany et relevèrent lu blessé qu'itstraosportèrent dana une pharmacie où l'on reconnut que son état était désespéré. Le malheureux, en effet, est mort dans la voiture des Auibuluncesitlrbaines qui la conduisait à l'uôpiUl Beaujon

Vers trois heures, de 1'apn'w-midi, un cycliste, M. Camille Sermcnoa, demeurant 91, ave nue de Wagram, suivait au bois de Boutonne, à une assez vive allure, la route des tribunes de

Longrhamp

Soudain arriva en sens inverse une voiture automoftile conduite par M. Gabriel Goijselin, do micilié 152 boulevard Hauseraann

Le cycliste vit-il U- p tard la voiture, ou bien une embarBée subite de sa machine le jeta-t-ellfS au-devant do l'automobile ? C'est ce que l'onqu6te n'a pu encore établir. Toujours est-il qu'un choc des plus violents se produisit

M. Gossclin et quelques passants se portèrent au secours de M. Sermenoo, qui Misait inanimé sur le sol. Main ou constata bientôt que le malheureux cycliste avait été tué net

Après avoir procvdé aux constatations légales

M. Ueauram, commissaire de police, lait ramener le cadavre de M. Sermenon à. son domicile

Suicide d'un Forain

Depuis l'ouverture de la foire aux pains d'épices, était installée, en face du numéro 3 de rave nue du Trône, une baraque de tir & la carabine tenue par un vieittardde soixante ans, M. Simon

Côte et sa femme, qui habitaient uue roulotté voisiae du stand en miniature

Malheureusement, la température n'avait guèro été, jusqu'ici, favorable aux forains, si bien que les affaires des Jeux vïeilles gens n'étaient rien inoiu que brillantes, ce qui, ces jours derniers avait fort atTecté M. Côte

Ce dernier, en se levant, hier matio, vers sept heures, demanda à sa femme ce qui lui restait

Dix francs à peine, répondit celle-ci

C'est bien peu, répliqua le vieillard. Ah les affaires soat de pins en plus mauvaises. G'eaL désespérant! Pour un peu je me ferais sauter la cervelle

Tiens, c'est une idée. reprit sa femme en riant, nous allons mourir euseinWe

Le forain ne répondit rien, et sur ces mots sortit de sa roulotte, sans que Mme Côte eût pu s'i maginer qu'il attachait une importance quelconque à ses dernières paroles. La vieille dame crut

N" Feuilleton du Petit Parisies

Miss Tempête

GFAAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME! PARTIS

SCETJFl D'AMOUR

I (suite

L'Héroïqnc Remède

Quel prétexte avait-elle donn^, cette Denise pour sortir ainsi et pour rester si longtemps

Jjsente

Ma foi, le premier venu. et qui avait accepta avec joie. avec transport par Michel et par Germaine

EnÛn elle consentait donc quitter pendant quelques heures cette chambre close cette di ambre où ou no Respirait que Les effluves do ttèvre. cette chambre où, depuis des semaines, se passait sa vie

Ah! 1 oui, Michel, avant même, qu'elle eût achevé, Michel avait répandu

Va. va. ma chérie

Et Germaine ajoutait

Tu snia. prenda bien l'air. fais beaucoup de courses

Et elle leur avait répondu- comme il JcaaAOt

Oui je vais bien me promener

Et comme la vieille Claudine, du fond de cuiâine, lui criait aussi v.i-1- -v>u -en un peu loin, aiademoijelh u, oui. 4 irai très loin

Et elle eUiit parti

Epinay, un pays inconnu pourvue liais ce n'était p s le difficile, cela que son mari aUait, comme d'habitude, fourbir ses armes

Vers huit heeree du matin, elle sortit à son tnur pour aller acheter les provisions de ta journée, et eonftata avec stupéfaction que la bara que était encore fermée

Tiens, qu'est donc devenu mon mari, ditelle à un voisin

Ce dernier lui répondit qn'il l'avait vu un peu auparavant pénétrer dans la baraque dont Il n'était certainement pas ressorti

Mme Côte frappa à la porte principale qai demeurait hermétiquement fermée, et n'obtenant pus de réponse, penétra dans la baraque par une petite ouverture située dans le fond

A peine entrée, elle poussa un cri. Le corps de son mari se balançait contre les volets de la devanture. La malheureux avait planté un solide clou dans la cloison, et après y avoir attaché deux cordes, s'était pendu à l'une d'elles, après s'être, croit-on, tiré un coup de pistolet dans la bouche

Le docteur Drouard, qui assistait M. Gouliet commissaire de police, n'a pu que constater le tUicès du malheureux, quiremantaitl une demiheure environ v Une offrande nous es.t parvenue, de la part d'un généreux anonyme, peur la famille

Deerotx, dont nous avions signalé le dénuement. Le Petit Parisien a joint son obole à la petite somme déjà reçue et a fait remettre le tout à Mme Décrue, ta mère indigente

Lea cycles de toutes marques sont livrés contra un premier versement de francs pour cent francs et les machines à coudre coutre un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel

Exposition de mobiliers par milliers. Nombreuses attractions

Les premiers beaux jours ont déjà mis en recostumks sur mesure à 55 15 AUX fm\J bd S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. GobeHua

Une Nouvelle Histoire de France

Nos lecteura peuvent demander à leur marchand de journaux, qui le leur remettra gratis, le beau de illvslrie de la France, no MM. de Caix et Lacroix qui parait en livraisij: tdairts de Il) pages

Ar. ln-S t col., sou> illustrée, dans une superbe édition d'un y. aux plus moPour qu'on Puisse juger l'ouvrage, les livraisons et passes), sont dounéea au prix d'une seute

ULTIMES

Une Hivtoire de France est le, livre par excellence qae tout Français- doit posséder. Celle-ci est la plus nouvelle, la pine complète, la plus richement illustrée elle aura dix mille gravures, quatre cents car tes inédites. Vje sura il la fois, un album sana précédent, un atlas unique en son genre et ce grand ou vrage pourra s'acquérir moyennant six sous chaque

Ce livre de lecture de famille dans lequel l'histoire est mise en scène avmme un drame, sera un charme poar les yeux aussi bien qu'une nourriture pour l'esprit, n peut être placé dans toutes les mains. Cha que père voudra 1e lire et le donner il ses enfants

Pour recevoir les livraisons, sans frais, chaque samedi, s'adresser à tous lea vendeurs de journaux

AUTOUR DE PARIS

MEUDON. Mme Louise Tisseur, âgée de trente-huit ans, marchande de vins, demeurant au lieu dit la Patte-d'Oie , a été mordue hier par son chien qui a été reconnu enragé

Mme Tisseur a été envoyée à l'Institut Pasteur

Quant au chien, il a été abattu

En moins de huit jours, vingt chiens enragés ont été abattus, tant à Meudon qu'à Sèvres

COURBEVOIE. Mme Augustine Laraux, âgée de cinquante-deux ans, rentière, domiciliée rue

Lambrecht, remplissant une lampe, hier soir, a provoqué l'explosion du bidon renfermant l'essence dont le contenu s'enflamma et communi qua le feu aux vêtements de la malheureuse lemme qui se précipita alors par la fendre du premier étage

Mui Laraux est murje peu après

LA OARENNE-COLOMEES. M. Adrien Abcl âgé de trente-quatre ans, demeurant à Paris avenue de Saint Ouen, passait, hier après-midi en charrette anglaise route de Courbevoie, lorsque son cheval s'abattit

M. Abel, projeté de son siège, alfa se- tendre le crâne sur les pavéa, Des soins lui furent prodigués par un métieciu dans une maison voisine puis ou le transport, à son domicile

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Hier matin, à neuf heures, ta partie d'un mur, que deux maçoas étaient en train d'étayer, rue de la Sablière, s'est écroulée, ensevelissant un des travailleurs

Pierre Henal, âgé de trenle-sept ans, demeurant à Asmères, rue Saint-Denis; le malheureux a eu la poitrme écrasée et plusieurs côtes enfoncées

Le blessé est soigné à l'hôpital Beaujon

CLICHY. Un vitrier, Jules Hermin. âgé de vingt-huit an?, demeurant rue du Bois, posait hier après-midi jn carreau a un toit vitré, audessus de la cour d'une maison rue Victor-Hugo quand, perdant l'équilibre, il fit une chute de douze mètres de baut

Herniia. qui est fracturé le crane et la cotonne vertébrale, est dans un état désespéré

PRÉ-SAINT QERVAIS. Une discussion s'élevait avant-hier soir entre un charretier nommé

Vincent Neuvier et un marchand ambulant

Pierre Guérono, domiciliés l'un et l'autre rue du

Trésor. Olui-ci réclamait h celui-là une somme d'argent que Neuvier prétendait n avoir pas reçue

Dea mots, ils en vinrent aux coupa, et bientôt leurs deux femmes prirent part à 1 affaire. A son tour la fils Js'euvicr, Charte: âgé de seize ans, intervint

Mal lui en prit, car au comble de la fureur

Mme Guérone saisit un pavé et de toutes ses forces le lui lança à la tête, lui ouvrant le front

L'état du jeune homme, qui a été ramené chez lui après avoir reçu des soi ru; dans une pharmacie, est grave

ALFORT VILLE. Un employé, Louis Hyraain âgé de trente-cinq ans, demeurant, rue Denfert-llochoreau, à Alfortville, s'est suicidé, hier matin, en se tirant trois coups de revolver dans la tempe gauche

IVBY. M. Boussard, commissaire de police était informé, hier matin, qu'un infirmier da l'hospice de Bicêtre venait de trouver, dans un champ situé au bord de la route de l'Hay, derrière les fort de Bicétre, le coffre-fort dérobé M

Bloêtnen

Le magistrat s'y rendit et constata la présence du eoffre-fort voit qui avait été éventré à eotips de pioche. Quelques papiers de commerce étaient éparpillés autour, man on ne trouva aucune trace des valeurs qu'il renfermait

M. Boussard flt transporter le coffre-fort à son bureau en attendant la tin de l'jenqufite. Les auteurs de ce vol sont activement recherchés

VILLENEUVE-LE-flOI La gendarmerie vient

D'ailleurs, elle gavait fort bien comment s'y prendre pour aller thns cet endroit

Jeannot le leur Avait bien des fois raconté quand il revenait de là-bas, entre deux trains pour leur donner un bonjour si écouné, si impatient

Ah pauvre Denise, elle savait maintenant pourquoi il avait tant de hàte de repartir lorsqu'il leur apportait ce bonjour qu'il voulait donner quand même à ceux qui n'avaient que son affection pendant quil laissait làbas toute sa tendresse

Mais enfin. l'heure n'était plus à ces sonvenirs-là

Et elle s'était fait conduire à son tour à la gare de Lyon pour prendre un train de banlieue et, pour s'arrêter à Bnraoy

Arrivée là, eUe avait demandé le chemin d'Epinay. -.Elle savait que c'était tout près et qu'on pouvait sans peine taire la route à pied

Et elle avait passé elle aussi devant la maison de Talma. pour laquelle, il faut bien l'avouer, elle n'avait pas même eu un regard de curioaité

La curiosité. non. elle n'y songeait guère

Et elle était bientôt arrivée devant la grille monumentale

Elle eut un mouvement instinctif, alors comme pour se sauver

Que venait-elle faire dana cette maison

Qu'ailait-elle lui dire. à cétte jeune fille

Comment serait-elle reçue

Eh. serait-elle reçue, seulement ttaie avec un geste de résolution désespérée. ne résotution farouche

Allons. c'est pour Jean

Et d'une maia qui tremblait bien fort pauvre petite, eUe sonna

Le coueiergô ouvrait dej avec empressede faire écrouer à la prison de Corbeil les nom mes DézyJLatreaa, Gauthé et Canard, qui avaient dévalisé une maison du parc de la Faisanderie appartenant à II. Bargue, qui habite Paris

CORBEIL. Mme Boulin, igie de vingt-hnit ans, qui ]avait, hier matin, du linge dans l'Bssonnes, à Moulin-Galant, tomba dans la rivière et t noya

Mme Boulin laisse quatre enfants, dont le plus jeune a troîa^emaines

ARPAJON. M. Paul Lambeir, âgé de trenieneuf aoa, cultivateur à 01 lain ville, s'est suicidé hier

VERSAILLES. Le soldat François Geldreieb âgé de vingt et un ans, appartenant au régiment d infanterie, en garnison à Rouen, a était rendu au Chesaay pour surprendre sa fecame

Berthe Geldreieh, ée de du huit ans, dont la conduite laissait à désirer

Ayant rencontré cette dernière en compagnie de son amant, Yves Gegou, Geldreich, qui s'était muni d'un revolver, en menait le couple mais l'homme prit la fuite. Quelques instants après

Geldreich était assailli par son rival et le frère de celui-ci. Une lutte s'ensuivit au cours de- laqucile l'infortuné soldat fui grièvement blessé à la tète et au côté gauche

Relevé par des voisins, Il fut transporté à Itiôpital cieil où son état est considéré comme très grave

Geldreich était marié depuis le t5 janvier t

La gendarmerie a arrêté les nommés Elie Coudart, lis-neuf ans, journalier; Yves Gegou, ma çon, et la femme G':klret n, sous linculpatidlt de coups, jfct blâ&&are

Frauyçis Geldreich qui est, parait-il, déserteur a été &œ à la disposition de l'autorité militaire

LE PECQ. La nuit dernière des îalfaiteurs se sont introduits dans la villa Maîgretout, située avenue du pavillon de Sully, actuellement inhabitée et appartenant h NI; Baudry, rentier rue Montaigne, à Paris

Tout a été bouleversé, la plupart des meubles ont été briaés

Ces cambrioleurs ont emporté des objets d'art et tout ce qui avait nn peu devaleur

Le montant des débita et du vol est très important mais n'a i-'u encore être évalué w. Au cours de la même nuit, cinq bieyclettes ont été volées au pavillon Heuri IV

MONTMOmntCY. Mme Juliette Cleret, âgée de ijuaruute-neuf ans, ménagère à Louvres s'est pendue hier matin, dans le grenier de sa maison

LA TEMPERATURE

Samedi f avril, lif jour de tannée, SP tour du printemps. Suint Théodore

Itvtr du noleit dit), Lever d la lune d 5 h. i0, coucher à 9 A. Si

Nous avoue encore eu hier une journée magniLa température se relùve lentement sur nos ré gions les minima de la nuit dernière ont été de il Clermont, 1 à Besançon, 0 à lieifort, 1 à

Paris et à Monaco, et, dans les stations élevées de +• au Puy de Dôme,- 3 au mont Algoual et au mont Mounier

En France, le régime sud va dominer avec temps beau et réchauffement

Situation particulière aux porta francaia la mer est belle généralement

Variations aimo-uxienque du 10 avril, à l'hôtel du Petit Parisien

HEUR

A h. matin Tto 9 aa-aeseus de

Midi -a t. h. soir 7CS

Minuit VU •!• ta

NAVIGATION FLUVIALE. ! avril. '7 beur. de mattn

Hautk-Suhb. Pont de Seine, à Moatereui, î-ii écluse de Varennes, 4"4O; pont de Melun. pont de Corb il. 2 7S écluse de Hort-â-1' Anglais

Mabnï. Bciuse de Cumlère , écluse tie Ghalifert, éciuse de Charenton

Bashe-Seuib. teluse du canal Saint-Martin pont de la pont Royal, éciuse de Surennes, 7"v5 barrage ue Bezons, 4"i8 pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

L'ESTOMAC

COXSEIL DU DOCTEUR (Voir à la page

Vendredi 19 avril

DUNKERQUE. Le sloop Sarcelle, capitaine

Benoît, vient d'entrer au port avec l'équipage de la goélcita dunlLorquoiïo Concorde, capitaine

Everaert, qui a fait naufrage en vue de la ebte anaiai&e en se rendant de Dunkerque à Brest

SAVON DES PRtNCES DU CONGO. Exiger le titre

DEPARTEMENTS

DE MO C9MLBUoNBANTS PA&TlCUUHUQ

Yeadrtdi aortl

SENLIS. Le nommé Maurice Biauwaert âgé de quarante-quatre ans, manouvrier à 1'illers-Saint-Frambourg, s'est pendu dans une re mise attenante à son habitation

CHARTRES. Le nommé Léon Fleury âgé de vingt-quatre an?, domestique àTachainville, était fiancé depuis quelijue temps il Mlle Périneau âgée de vingt-six ana, demeurant à la Varenneprès Loche; le mariage devait avoir lieu dans six semaines, quaud, ce matin. Fleury apprenait la mort de sa fiancée. Affolé. il se rendit immédiatement à La Varenne, chez son frère et se tira un coup de revolver dans la bouche, La balle dévia et se localisa dans le cou. Un docteur mandd, vint donner des soins au blessé, mais on ne pourra extraire la balle que dans quelques jours. L'état de Fleury est assez grave

PONT-SAINTE-MAXENCE. Le nommé Arthur Delahonhe, terrassier, âgé de vingt-neuf ans, logeant en garui à Raray, s'est pendu au pied de son lit

DUNKERQUE. Un individu, de nationalité anglaise, croit-on, est monté, en trompant la surveillance des sentinellee, sur le bastion ouest du port et examinait les pièces de canon lorsqu'un soldat l'a mis en état d'arrestation. Une patrouille en armes a conduit cet individu, qu'on suppose être un espion, à la place, ut de là au bureau du commissaire spécial de la gare

LENS. Un attentat à la dynamite vient d'être commis chez M. Ftament, mineur et cabaretier à

Biily-Montigny. Vers minuit, une forte détonation retentit dans la cave. M. Fiament constata qu'on xvait tenté de faire sauter son habitation a moyen d'une eartauche de dynamite dont les traces ont ̃ 'té relevées. Une enquête est ouverte. De graves soupçons plaqent sur cer taines personnes chez lesquelles des explosifs ont été trouvés

AP. Un drame terrifiant vient de se dérouler au hameau de CUusonne, aitué entra Bafc lonitette et Chabestan, dans un des sites les plus ment à cette jeune fille vêtue avec une élégante simplicité, à cette blonde un peu fluette innte à la beauté délicate et fine

Et elle, d'une voix qu'elle s'efforçait de rendre calme, très calme

Mademoiselle Duprez-Morel est-elle aux

Fontenillos t

Oui, mademoiselle. Si mademoiselle

Et pendant qu'il la conduisait du côté du

Qui dois-je annoncer à mademoiselle

Mademoiselle Bcrtin, répondit Denise qui ne songeait guère à cacher son nom

Et elle suivait cet homme. lorsque lui s'arrêtant tout coup

Mais. justement, voilà mademoiselle dans le pare. qui se dirige de ee côté voyez. la-bas

Et en effet. Renée qui venait, elle aussi d'apercevoir le concierge accompagnant une élégante jeune personne. une visiteuse une amie peut-être. elle ne pouvait pas encore bien distinguer. Renée avait fait quel ques pas

Et le domestique s'imaginant que sa jeune maîtresse venait au devant de celle qu'elle avait déjà reconnue

Alors. mademoiaelle, je vous laisse puisque mademoiselle vous a vue

Et il était retourné du côté de sa loge

De sorte que Denise, qui n'avait pu être annoncée, Dentse s'avançait toujours. pendant que Renée qui, maintenant la distin ruait mieux, regardait avec curiosité cette jeune fille. qu'elle ne connaissait pas. mais pas du tout

Cette jeune fille, qui était trèa blonde très jolie. quoiqu'elle lui parut vraiment un peu pâlâ merveilleux de cette pittoresque région. Une mère, Mme Marie III y, femme Reyoiur, a tue A coups de fusil ses deux fils, âgés deooie et cinq ans, a empoisonné sa ptUte da huit ans, avec de la strychnine, puis s est fait justice en absorbant a sen tour le foudroyant poison

Il paralt hors de doute qua la folio esvila petit expliquer ce triple crime mooatruaux. Las prouèrâô constatations de l'enquête Uuuieutaauex nur cette hypothèse, et il est inliDiment probable que la suite des investigations judiciaires en établira deiiuitivementle biau-foudé. Le para de la femme Reynier s'est suicidé il y auue quinzaine d/aouées d'une fa^oa pArUculicrooier.t

BORDEAUX. Un incendie, d'une extrême violence, a éclaté la nuit dernière à l'afcgle dès rues Frère et SsiBt-Manr, dans un yaate eorpe de bâtiments occupés autrefois par l'école de dressage des Chartrofls. Les flammes, activées par on fort vent du Nard ont ecvalii rap+de nt immense quadrilatère formé par les rues Traverière, S.unt-Maur, Frère et Saint-Pubert

Dans cet espace les trouvaient t'usine de oonserves Dadetezen, l'entrepôt do futailles et de de paillons Henateau et les entrepôts de gommes Buhau et Teiseeir^. Ces divers bâtiments qui renfermaient un quantité oonaîdérable d marcbaiidises, eut été envois par le fléau avec une rapidité inouïe. Les pompes rapidement mises en batterie ont déversé des torrents d'eau inondant les maisons avoisinantes. Enfin, après tes plus grands efforts, vers cinq heures du matin,tont danger nouveau avait disparu. Lespom piers étaient maîtres du [en. Au milieu de 1 affotement général, plusieurs accidents se sont pro duits dont l'un très grave: c'est celui survenu à un tonnelier de vingt-deax ans, nommé Paul

Larrieu. Ce jeune homme, qui coopérait au sauvetage du mobilier d'une des maisons incendiées ef-t tombé d'une échelle, de la hauteur d'un premier étage et s'est abîmé sur le sol; son état est désespère. Trois pompiers: D luct{^Oerèmc et

Arné ont été plus ou moins profondément brilles sar diverses parties du corps

LJMOOES. La gendarmerie de Saint-Germain-les-Bclles, était informée, hier, que M. Du chet, demeurant aux Landes, commune de Chàteau-Chervix, avait été trouvé pendu dans sa maison. Cette mort a paru si mystérteuse à la justice, le ménage étant d'ailleurs très désuni que celle-ci se-dt readu, ce matin, sur les lieux pvur procéder a une enquête. La femme Duciiet, interrogée cet après-midi, a d'abord pro testé de son innocence, niais pressée de questions elle a Oui par dire qu'elle avait vu, l'a vant-dernière nuit 4eJX hommes s'introduire dans sa chambre et étrangler son mari, qu'its pendirent ensuite. Elle n'a pas fait sur l'heure ces déclarations par crainte d'être compramiae dans l'affaire. On ae trouve donc en présence d'un crime. J'aurai soin de vous tenir au courant

TARSES, L'année dernière, à pareille époque, on élevait à Lourdes une statue du Christ sur un monument oftert par les Bretons, quand par suite d'une fausse manœuvre croula, entraînant la statue qui fut réduite en morceaux. llier, à quatre heures, on élevait une nouveile statuedu Christ, lorsyue l'écb.afaud&ge croula encore, entraînant sans sa chutola croix et une des statues du quadrilatère. Les huit ouvriers qui aidaient à 1 érection de la statue fu rent précipites à terre; mallteureusemont, deux d'entre eux ont été pris sous les décombres, un est mort, l'autre est dans un état extrêmement grave

I.ES COURSES

VINCENNES

TROT

Aujourd'hui samedi iù avril

NOS PRONOSTICS

Prix DES Charentks. Au trot monté francs, 3,500 mètres. &urie Carey, Tu&ipe

Ficury

Peux Du i^lJattb. Au trot attelé, francs mètres' Uzès {Cartier), UMan

Pmx Vichnou. Au trot mvnté, 3,000 francs mètres. Ulysse, Tourbillon

Pmx Fuschia. Au trot monté, 10,000 francs mètres. Trinqueur, Tant Mieux

Prix Du MAIN! Au trot attelé, francs

PRIX Elloaa. Au trot monté, 3,000 francs mètres. Ut'aldi, Dri

Demain, dimanche 91 avril, courses an bols de

Boutogne. t. prix des Ctre, trois ane to.OU francs, 2,000 mùlres le. 4-i • Biennal 1901-h-Oi u0 francs, mètres la Coupe, trois ans et au-dessus, francs et un objet d'art de franc , distance 3,ÙuO mètres le handicap du prix d'Auteuil, trois ans et ao-deatsae frani , mètres

MAlSOWS-LAFFITTK

Résullats du vendredi f9 avril

Cette fois, nous le teaons c'est le printemps que je veux dire; il pourra avoir quelque absences, il.y aura des jours où il sera morose où il boudera, mais il est venu pour ne plus partir et il ne pourra ptue retenir l'élan qu il a donné à la nature entière, qui, se confiant à son sourire, s'est mise en frais pour se faire belle sort ses plus fraîches parures de feuilles tendres et comme diaphanes, en attendant les üeurs, qui ne tarderont guère

L'hippodrome de Maiaoua-Laffltte, tout ensoleillé, avec aon gai jardin à la française, qui s'é tend au devant des tribunes, ses corbeilles lleuries, ses pistes d'émeraude, les grands peupliers qui le bordent le long de la Seine, apparaissait pour la première fois de l'année tel que l'a conçu et créé son véritable fondateur M. Adam, le très distingue président de la Société sportive d'Encouragement. On peut faire ptus grand, on né peut pas faire nffeux, comprendre avec plus d'intelligence ce qui est nécessaire au plaisir et aux intérêts du public, à ceux des propriétaires et des entraineurs, qui trouvent à Maisons les pistes les mieux tracées et les mieux entretenues, celles où les chevaux courant avec le plus de sécurité et où peuvent s'exercer le plus utilement Ieurs aptitudes diverses

Le succès de Haisons-Laffltte grandit tous les jours il viendra un moment où les tribunes ne suffiront pas à l'affluence des spectateurs. Quand cette heure aur.i sonné, on peut s'en rapporter à la Société sportive pour édifier d< bâtiment détinitifs qui ne laisseront rien à désirer

Inutile de dire que l'assistance était considérable, hier huit trains au grand complet avaient été nécessaires pour transporter le publtc. L'excellent service de la compagnie de l'Ouest a conduit sans accrocs la foule nombreuse des sports ajrr.u, et l'a ramenée Paris dans des conditions de célérité qui rappellent ce,f'ies des voyages de Chantilly, sur la hgne du

Les courses, très intoniooantoa, oat donné lieu t des arrivées très disputées

Le gros morceau de la journée, le prix Prontin, a été pour le favori Le Heaume, qui a eu quelque peine se débarrasser, dans la ligne

Oui. elle était blanche. blanche. avec des yeux qui regardaient. ûévreuïenieot avidement

Et ttenée se disait

Elle serait bien plus joiré encore avec des lèvres plus colorées. et un peu de sang sous l'épiderme pour roser ses joues

Et elle ne se doutait pas qu'une émoüon terrible faisait en ce moment refluer au cœur tout le sang de la pauvre petite

Ah! c'est que Denise la voyait arriver à présent., elle la voyait de près, cette Renée cette belle fille aux cheveux d'incendie qui sans le savoir, lui avait fait tant de mal. et à qui elle ne pouvait cepeudant s'empêcher de rendre justtce

Oui. elle est belle. bien belle. J'une beauté attirante. victorieuse

Et elle avançait toujours. sans parler oubliant tout ce qui n'était pas cette contemplation éperdue

La voilà donc

Mais Renée, avec son habitude dn monde avec l'aisance qu'elles ont, ces belles créature comblées de tous les dons, Renée prenait déjà la parole

C'est a moi que vous désirez parler, mademoiselle

Oui, mademotselle, balbutia Déniée très troublée. très effrayée maintenant car elle venait, à chaque pas qu'elle faisait vers cette rousse aux yeux de saphirs sombrea, de mieux voir combien elle était diffi cile. la tàche qu'elle Jetait donnée

Et Renée, avec son ecurire d'amabilité indifC'est de la part de qui, mademoiselle

De la. part de qui Mais. Elle la prenait donc pour une envoyée. de quelque fournisseur peut-être

Et cette idée qui tnvetsa les rit de Dedroite, àe Chardon, que Rigby menait avec sa maéstria accoutumée

Pris DU Vterwwr. A réclamer. 3 ans et audessus, Soin) francs, t,2U0 mètres. 1" Wanboé à M. Lieux (Bd. Watfcm }; • Liste (W. PraU

Hors Part (Do.ki

Non placée Méru, Cllatigny, Eckmuhl, Epieu

Vauban IV, Trivia, Auehronie, Bellegardc Il

Gagné dune tête, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Ht 3 n et u~des M, ,090 fnmes et francs à l'éteveur, mètres. Le

Gorille, à M. Mar l Laurmrt <Harnaa a>; 2 LA glon Il (0. Sternl, Magistral (Purkiss

Non placés Naniatui, Usurpateur, Riroës

Gagné d'une longueur et demi , une longueur et d<Jinie du deuiwjiio au troisième

Paix on ViLLKSNKi. A réclamer, à ans Wt audessus, 4,0t ) francs, S.200 mètres. i° Harrar à N. Doschamps 'Dodu) ;2 \Valkyric (Brcnnan

Tutaçuet (Ct ofcei

Non placés Washington, Mérpéant, Nrrvan

Bérat, Nab, Postillon, Trêve

Q Ç aé d six longueurs, cinq longueurs du tl uxiéiiè au troisième

Ptux Cauuus– 3 aos, 6,000 franeset 500 francs à l'éleveur, '42QU mèlrea. i" Pissaro. au comte de Qanay (BowenJ 2 Jean Bartll tDodd) 3' Kodick (Rigby

Non pwees Emilièn, Motint Kcen

Gagné de trois quarts < e testeur, quatre tongueurs du deuxième air troisième

Pkmfmawnm. –3 an , IftfX francs et francs a l'éleveur, !,800 mètres. Le Heaume à M. G. Leùat tBarlenh 2 Otanioa (Highy

Jumpérus (E. Watkina

Non placée KaJxjsii, Uani

Gagné de trois quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix nu Ga ok. Handicap, 3 ans et au-dassus, francs. 1,600 mètres. Bestiole au bacon de Holbâchiid (Archer); 2' Biguaie

G. Stem) Le Béarnais JE. Watian

Non placés Ostende, Nanssens, Oasis, Cocodès, Plutau, Kar&bach, Juvénile, Geta, Dra peau

Gagné de deux longueurs et demie, une encolure du deuxième au troisième

RÉSDUATS OU PARS MUTUIL

ÎSfr. rfr. WAUX ig^. rrr p 16 s 3 r^ I p u so i l.isto P U. Hart il M

HoraPart.P S7 ..dat 19 w> so

La Gorille. G 102 lu ieauaieP • S

PU.. N.. p P ., lit

L'Aiglon -P 10 BMtlole.. -G i

Harrar. O y?17 50 P U a

P M Bigamie P walkyrie., P

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 avril

Les affaires se ralentissent uu peu aujourd'hui, mais les cours restent géoéraieiuanl bien tenus. Comme d'habitude, la vai-iation la plus importante à constuLer est la hau.sso du Métropolitain, les acheteurs eUut absolument maîtres du marché; un revanche, le Rio reste discutrbien que les bruits de grave du peraonuel aient été démentis; sur la resta des grandes valeurs les changements sont însigniOaotts il faut toutefois faire exception pour les valeurs de char bonnages et spécialement pour la Sosnowiee qui paase de à la nouvelle que les charbons anglais allaient être saumie à unetaxe d'exportation

Nus rentes sont peu animées, avec une nuance de lourdeur la 3 huit à au liau de

Rien à dire de l'Italien, qui reste à

L'Extérieure subit, malgré l'amélioration du change, l'influence des nouvelles de la. santé de

Ni. Sag-asta elle perd finalement 005 à

Les établissements de crédit n'ont que peu de transactions et encore moins de variations

Le Métropolitain passe d fii5 à t>6S la Traction ta Thomson à )inti, !•"<̃ l'u-ixi.-n sont stationnaires, à un ou de

Le Rio tléchtt de h leum s'échange activem' aviron de

Un peu de tassement .mes d'or les I

Rand Mines clôturent à i - .ci îyti 50, l'East Hund à

COU ItS DE CLOTURE

Italien 96 10 Banq. Ottomane

Extmeure 7i £> itio iâli

INKoRMATlUMS. FINANCIÈRES

Les actionnaires de Goera et C sont convoqués en assemblée générale orJutaire et extraordinalre pour le mercredi 26 juin à Londres, Win choster House, Olù Broad street, E. C

L'ordre du jour le l'assemblée ordinaire comporte, comme d'habitude. l'approbation df comptes de l'exercice 1900 et la réélection des administrateurs sortants celui de l'assemblée extraordinaire porte sur la modiilcation de divers articles des statuts

Les actiounaires qui désirent assister ou se faire représenter aux assembfées devront déposer leurs titres à Paris, ü, rue LafQtte, avant le juin

En vertu d'une ordonnance de M. Lépine préfet de police, la Bourse des valeurs sera fermée, à partir de deux heures de l'après-midi, les gam<>dis4, 11. il!5 mai fct juin juillet: 3, 10, 17, août; 7, et septembre

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

UU UlMA.NCUE il AVHIL

Arcuell-r.arhan 'fjar<>. du f.tixemhonrg} –-Fête le

Caclian. ̃" '!Vers, bal

Chàtlllc ce Saintdann la sali- de tfw

Gargan-LIvr}- ' art de cale, hal

Gretx !gare dé TEni). Continuation du concours de tir aux fusths & canons llïse

MalakoU (gare Montparnaose). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, fête foraine, bal

Méi-y-sur-OI e 'n'aie, du Nord). Kéte printaui^re de la Bonnevil'.e. Attractions diverses, marchands foratns, bal

Pantin ;gare du Vord). FHe foraine place de la

Mairie, Concert, jeux divers, bal

Huell (tramways place de l'Etoile à Saint f; -rmain'. Continuation de la fête de la place de la

Caserne, montagnes russea, cirque, etc

Vlllabé (gare de Lyon). Concert, ttr, Jeux varies bal vitii Ts-le-Bel 'gnre du Nord; Courses de vélos concert. jeux divert , bal

Vlnnli me arrondissement. Foire aux pains r JLX%I m nise suffit à luf remettre au cœur la résolution qui semblait lui manquer

Ah? non. Elle ne voulait pas qu'on la prit pour quelque solliciteuse. ou quelque demoiselle de magasin

Et, relevant un peu nerveusement sa téta fine, qui, à côté de celle de Renée, paralesait plus délicatement jolie

Mademoiselle. je ne viens de la part de personne. mais je dois d'abord vous dire mon nom. Je m'appelle Denise Bertin

Bertin. répéta Renée avec une oppression d'anxWté

Je suis la fille de M. Michel Bertin, que vous connaissez assurément de réputation

Henée se reprenait déjà

Que je connais mieux que cela, mademoiselle

C'est vrai. Son nom a été souvent sans doute prononcé devant voue

Otri, mademoiselle

Par une personne

Et Renée bravement alla au-devant de celle qui était peut-être une adversaire

Par quelqu'un, oui, dont vous êtes la proche parente

C'est de luï que je viens vous parler mademoiselle

De M. Tavernier

De mon frère, oui, mademoiselle

Eh! que pourriez-vous m'en dire,'1. A quoi peut aboutir cette démarche. qui vous coûte. je le qats bien. pourquoi venez-vous kt. après ce qui s est passé

Cest que. après ee qui s'est p il s'est encore passé, ailleurs, quelqu quelque chose que vous ne savu pu, ela f usui ùre ilats. et, mademoiselle. J'ai apprts que M. Tavernicr avait été gravement uiaUde

Oui. il failli mourir

Bes soeveal trtsles <jti mml s bre fhit s

M. Eugène es-Coiffy ;Hautc-Marnc!, tualgiti se- vingt- deux ans, a été gravement atteint par une bronHilt frai est devenue rhrnniqae et qui a faillr lui devenir funeste. Son frère et lui-même nous ni donné tes détails da e tt longue naaladia et mmia ont fait part des toute la, tattilta

Il y d deux ws, ocrit M, BmU4 Poumwr, woa frère, a eu une brQacb-itâ. axtrômement grava, u toussait Unité la nuit et par conséquent ua dormalt plu? ''ement tout travail était sUp prime. S:> ut complètement abandonné

MalKM tu joins, tous les médicamenta employés, le mal empirait td venait chronique

Tous les deux joura visitedu médflciu, qui n O â k

M. Eugène POUMIER, d'aprtattne photnfrrajihl nous dire la gravité ,je la maladie. C'est dansées cireonstanecs uni! fut appelé au régiment pot y faire son arvice mitilaire; mais il fut ajoiiruj à un an. Les traiteneots pris juttqu à r ioue n'avaient ou aucun eUtt sur lui, je me décidai il lui faire prendre des Pilules Pink, qui '1 f été rhaud^m^nt recommandé! . Peu a mieux sensililt1 se prvi.'uisil cl m^p<Hit, il ne tousse p: Lai

Pilules Pinit nous ont rrr.ciu un veruarm ? rvice l^rs<jue la bronchite devient chronique, elle o t très uMfflt'il'' h L-iu'rir et elle provoque UB irifaiblipsenicn • ;ible dans tout i'orgmSsme. Or, nnr, s les Pilules Pink donner les. Le sang' devenaat diâparatt et les forcés ir rr moyen, beaucoup de sang pauvre sont eue: N'"iis avoua cmistaté d.- lui: • -i e tIc lities d .?.. m ,o. i.. • ̃ data

Pharin-i .u Iwpôi principal t Cu, l'.irts. Trois francs boite n i:ix- sept franrs cinquante par 6 boîtes, fnuito contre maudat-ponte

NOUVELLES Judiciaires

M. Laforge de Vittanvsl eomparattra, jeudi prochain, devant la fionnelle, sous l'i- -n d'usurpation d titres et Ue trai d. ns

M. Leylft, jugii d ;n, n slfrn^ une olK rionnance de non lieu en faveur da M. Hévol de

Ongny qui, dans cotte affaire, tt'à été qu'un dupe

LES INONDATIONS cansunt chaque anntfe de granda dégat^ I ins la banlieue de Pari! mais le Paws de la Pamatidorio ("J5 min- centre Peria N"- fart d'Orl^in.s grafo il an situation on amphithéâtre, mi^mii jiroximité de la Seine, en eat compl' à Cabri nviniiris bon marebé excepte1, nv'" fa-il'- .les rtitude absolue de tripli" i>as ad" 61, r. des P"-Cham; .,i-3t ou sur place au Parc. ^Téléphone

Vfar>oti m.rxx Vo&ux

LaVtngte, veMNm i'J avril

Vente calme, mais prix Kiumu

Ix i S& A 0 lea gournayeux et le manoeaux de à 0 le auirea provenance de 0 65 à o t. Le tout par kila '\<> fkind rwttfl

LES CCIPAT l'niir conserver la eautû, le fçen^ de l>ur<>aà doivent éviter tout prix la constipation, qui peut amener la congestion cérébrale et la mort. n la conjure aisément en prenant le matin à jeun un verre d'eau d'Hu ys<ll Jsnos le veatre étant tenu libre, le cerveau peut travailler sans fatigue

WÊEÊÊÊ Potage r> iaee

BYRRH

VIN OËrffeHEPX et QUINQUINA

La clientèle enfantine Ju Jardin d'Acclimata tion t i ̃̃̃̃̃̃̃ '"arrivée au bow de lio: hant destiné à reraMit. il y a près de deux ans

La nouvelle arrivante, onginairo de l'Inde, 6 t d'une dottcenr parfait? et va au premier jour de qu'elle srra remise des fatigues du voyage commencer, chargée de bébés parisien promenades quotidiennes autour de la grande pelouse des exhibitions ethnographiques

Ne qatttons pu le Jardin sana annonoer une naissance fort intéressant!; un magnifique petit Zèbre est veuu au monde mercredi ebr. %mt genUllesw, sa gai^ '̃> l'Mirtresse de la mère pour son petit font u ̃̃̃'̃ : lirtteaw

J'en suis très surtout si j'y ai été pour qaelqij

Pour quelque chose 1. r nia avec stupeur, mais vous avez int;n <iu son di^S'-spoîr

La beUe fille fronça ses Bourcib sur ses yeux de saphirs scinbres. et d'une voix térée

Si vous croyez que mot je n'ai pas eu du chagrin

Et comme si Dénia' n'attendait que ce mot

Du j rv } ftien, moi que vous en aviez eu. Je savais bkn que du jour au lendemain, Jean ne pouvait pu vowi Atre devenu indiffèrent. Ah' mademoiselle. c'est sur ce chagrin qw je wmp tai quand je suis venue gour tbw >ap prendre

Oh oui, cela vous l'ignorez je le vols Bien. après le départ vre frere.soo -départénd. vou n'avez rien su, n'est-ce pae

Je n'af su. qu ce qui a M alors raconté. ici même. par M. de Sarly Il lui avait envoyé des témoins. A1' i s le jure, ça duel me déwspérait. la la maladie de > n; a coupe o-nn. Et alors, M. dé un mouvement de générosité dont j': iui garde umj Infinie recon naissance, M. de Sartys a eu la loyauté.. lo courte. de reconnaître ses torts et d'écrire à son adversaire une lettre que M. Tavernler ru îr emmen' hera nouvelle reûcoi

Mais lo-iu^ hoebant la tétè

Ce n'e5t pas cela, mi4onoisellc, jrai empêchera une rencontre entre M. de Sarfys et mon fiera. c'ect antre chose tA nûBTt.) Pato Bkhtsat

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Courrier des Théâtres

Ce soir

Au théâtre de l'Ambigu, première représentation du Petit Muet, pièce nouvelle en cinq actes et sept tableaux, de M. Henri Keroul

Au théâtre Cluny, première représentation de ha Dame du Commissaire, vaudeville en trois ctes, de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber

A l'Odéon. En raison du succès considérable tfClysse, qui n'était qu'un spectacle -d'abonnement, le directeur a décidé de donner l'œuvre de

Ponsard avec la musique de Gounod, dimanche soir lxceptionnetlement

L'orchestre sera dirigé par M. Emile Pessard

Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagoanère fait répéter le Flirt ambulant, nouveüe pièce de M. Tristan Bernard, qui doit passer après Durand et /)..rand et les Idées de M. Coton, les suc cès de fou rire actuels

A l'Athénée, à 1 h. 1/2, répétition générale du

Vertige, comédie en quatre actes, de M. Michel

Sacré Léonce le grand succès du Palais-Royal jra faire son tour de France

M. Pierre Wolff a en outre vendu son amusante plèee en Italie,, en Espagne, en Suède et en AméA Bruxelles, c'est le théâtre du Vaudeville qui mn aura la primeur

Au Chàtelet, la matinée de demain dimanche item la dernière matinée du Petit Chaperon Bouge

Lundi, relâche

De Monte-Carlo

Le ravissant opéra-comique de M. André Messager, Véronique, avec tous les artistes de la créa tion, a retrouvé son légendaire succès

On a pris le plus grand plaisir à réentendre les je Tien de découvrir le moyen de guérir radictlement fr.if, I DIABÈTE SUCRE tement gratis et

Inacosor demande. Kug. Dup Tro x, Phirraaeion de l" el inc" lot" des hôp. 5 . r. N"D.irne -des-Ch mps, Paris

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber (Téiéja

Wm I P P" ̃"̃ llll I 1 cUnatouâ

N 154. Feuilleton <ijx Petit Parisien

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DKTJXlèMK PARTI

BATARDS

XXXVIII (suite

En famille Le marqn! objecta mollement

Et lu monde, que dira-t-il

Prayssac se promenait, les deux mains dans les poches de son veston

L'entretien prenait une autre tournure que celle qu'il aurait pu craindre

Il haussa les épaules et riposta du tac au

L'as-tu'consulté quand tu es allé à l'étang des Aulnes, le monde? Penses-tu d'ail leurs qu'il s'occupe beaucoup de tes affaires depuis si longtemps que tu as rompu avec lui Es-tu certain que si tu les maries eans éclat comme sans mystère et c'est ton droit la petite (glise de Blanchelande et à la mairie de cette modeste com mune, ton union avec la mère de ton Ills aura plus d'importance iL ses yeux que n'im porte que! fait divers, l'assassinat d'une vieille rentière isolée ou l'écrasement d'un piéton ar un automobile ? Et enfin si tu tiens tant à savoir ce.qu'il pensera, ce monde en putréfaction dans lequel on ne s'occupe que de filles, de cabotins et d'argent, où on n'adore oue les écus, veux-tu me permettre de- les rapprendre

Ne les gêne pas

Faites le commerce lucratif du BON CAFfi BRTTILaXï AVEC un CAPITAL DE 35 francs. Demandez renseignements avec timbre POUR réponse a LA COOPERATIVE des CAFES. 22. Rue DE Macbeuce. Paris

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ U8HES MAXIMUM

ES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES tés PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Veniez et

Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

XHvers, Ventes, Achats et Echanges de Preduits 34/ricoles, Occasions, Invention¡ et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

ABC comptables demandé, attention d'avenir , Réf vîiS et pattt dépûl cu { L. C. D., bureau reaiaat, t

WnïUtKIlF partout courtiers aMurancesTi Coopélambert, inspecteur, éi. avenue Motte-Piquet. Paris ttioa de graisse consistantes pour machines. Situa lion 4'aTenir, références exigée . Bcrir C. L., poste restant . bouitTard Richard -Leuoir, Parts

M demande do bonnes jupiferes pour le dehors

S'adresser 8, avenue du mains, M. Ouincéire

Pari ou représentant ruinant la clientèle det linaouaUer . Aruitagas sériemt. A.<1re 9 roore a Bar-lelHic

Maison exquises pages de cette partition finement ouvragée et de la plus jolie inspiration

La délicieuse divette, Mme Mariette Sully, la piquante et charmante chanteuse, Mme TariolBaugé, l'amusante fantaisiste Mlle Léonie Laporte ont charmé et égayé le public. Le vif succès des trois excellents artistes a été partagé par MM

Jean Périer, dont l'art de chanteur n'a de comparable que son talent de comédien Régnard, qui est la joie incarnée Maurice Lamy et Brunais

L'orchestre, sous l'habile direction de M. Thibault, a remarquablement détaillé la partition de

Véronique

Docteur en musique t

II n'y a que les Américain pour avoir des idées pareitlea. On demande au conseil de l'Université de créer le titre de docteur en musique

Ce serait Sousa, le célèbre chef de l'AmericanBand, qui serait le premier titulaire de ce titra

Il paraîtrait que le Métropolitain-Théâtre, qui est le Grand-Opéra de New-York, va changer désormais de destination. Ce théâtre, où venait cha que année se produire l'élite des artistes lyriques comme MM. Jean et Edouard de Reszké, Mmes

Meiba et Calvé, va devenir un music-hall

Grandeur et décadence

CONCERTS BT DIYBRTISHBIlHtTS

Napoli, le merveilleux ballet des FoliesBergère, vient d'arriver à ae centième représenta tion et son succès va s'accentuer rncore, grâce à l'exquise première danseuse Aida Boni, que M

Marchand vient d'engager spécialement. Aujourd'hui, débuts de la belle Rite del Erido, .avec ses deux chevaux dressés en haute école

Demain, matinée réservée aux familles, avec le même spectacle que le soir

Le Tout-Paris artistique et mondain se donne maintenant rendez-vous à l'Olympia, pour applaudir Otero, plus admirable que jamais, dans

V Impératrice, la merveilleuse féerie de Jean Richepin et Paul Vidal

Ajoutons que l'Impératrice est précédée d'une

L'ESTOMAC

Quand une méthode médicale est véritablement efficace et réellement spéciale pour telle ou telle affection particulière, en un mot, quand elle guérit presque à coup sûr, les malades ont bientôt fait de a en rendre compte, et il n'est pas étonnant d'entendre de tous côtés vanter ses succès. Pour celle que nous recommandons aujourd'hui aux lecteurs, les résultats obtenus jusqu'ici, ont dépassé toutes les espérances: il faut dire qu'alte est vraiment curative et absolument spéciale pour les maladies de l'estomac et des intestins. Elle ne promet pa la guérison, à la fois des poumons, du cœur, de la peau, des douleurs, etc.; c'est une méthode rationnelle et honnête, d'une efficacité incon testable, ce qui ne se rencontre pas toujours d'une façon infaillible. Noua ne saurions donc trop recommander ta lecture du journal lA Médecin de l'Esto mac, organe attitré de cat méthode, qui est la publication la plus complète et la plus intéressante sur tout ce qui concerne les organes de la digestion, les maux d'estomac et leurs causes, l'hygiène stomacale. l'alimentation et une quantité d'excellents conseils pour se guider soi-même. Le journal est envoyé gratuitement et sur simple demande par le Directeur, Bouleeard Magenta, Paris

Que tous ceux qui diffèrent mal l'aient entre ler mains, ils en seront émerveilles

U L" UN I L V 4 - '" •• du "̃ < la Faculté de Paris. Cwisalutions gratuites il et midi 7 9. Momt i^ltnirr. Fnrim. Tminm nu Q m f i^fc CtlfrlH :miUt,om, lMp r:Ph rm>ci B AUUOU

BklBB S4, B'Edaar Qoinet. rodi.fc'~d m. Ir. PARIS

Il se dira aue M. le marquis Maurice de

Rambert Lucenay avait été jadis sur le point de faire un mariage d'argent en épdusant une jolie fille qui s'appelait Mathilde Remettre et qu'il en fait un autre infiniment plus brillant avec Hose Broudin, sœur de Pierre Broudin devenu M. Turner, un des plus grands propriétaires d'Australie et l'un des capitalistes les plus riches du monde. D'ailleurs est-ce là ce qui doit diriger un homme comme toi et exercer une influence sur ses déterminations

C'est à l'opinion des honnêtes gens qu'il faut t'en remettre, et voici ce qu'elle dira, elle

Le marquis de Hambert avait un fils d'une excellente femme devenue sa maitresse autrefois pour une raison nu pour une autre. Il a voulu légitimer cet enfant par son mariage avec la mère. Il a ainsi accompli un devoir et assuré la tranquillité de ses vieux jours en se donnant une compagne digne de lui et en adop tant des enfants qui l'entoureront d'affection et.de respect! Et dans quelques années, quand tes cheveux auront blanchi et que, plus loin encore des événements qui ont ébranlé deux familles jusque dans leurs fondements, tu songeras à l'issue fatale qu'ils pouvaient avoir tu les féliciteras de ce dénouement meilleur que tous ceux que tu aurais pu souhaiter.Voilà mon avis

Il s'arrêta et dit

Tu me permets d'emporter ce papier

Il tirait de sa poche le manuscrit de la baronne d'Orvilliers et le tendait à son beaufrère qui répondit

A une condition

Je comprends. Tu veux qu'on sache que c'est toi qui me l'as donné

Parfaitement

Mais mon pauvre Maurice, il ne me serait jamais venu l'esprit de dire autre chose

Allons, fit le marquis en lui tendant la infu tas personnes t la recherche d'un emploi iyilDOoutraTS.il quelconque, doirent s'adresser au

Trarailleur , 45, rue des Petites-Ecurie (ancienne ment 2, boulerard Bonne-Nouvelle ak dem. grande d importante maison gde TiHe pror. près Paris

Se présenter, dimanche amil chez Bernhuim bouleTard Château, Neuilly-sur-Seine, ou écrire

Dent, personne forte, stable, habituée traTail maison d'éducat. Institution Ste Marguerite. Vésinet.pr. Paris funftc verts. maison anc. dem.repros.sérieuxp' Tente

UlfiSo àépiciers, h'Mels, limonad. Kcr. A.W.pteHaTre agents huile) olivesdeinand., facile, sans quitter emploi a fTemises, 10 k. gratis.PraTet,àCadenet(ProTenc sérieux, ayant clientèle, sont demandés par ancienne maison de la place, pour la vente de

Tins hon marché. Bonne commission. S'adresser le

SERVITEURS

PFWAIE £ratuitetn nt le moyen de se ptacer le jour un I Uid même de son arriTée, à t" Bonne. • qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Hoaore, Paris

Db.d'eni.a t.f.débutan tes province et Paris.1,1 4 Voltaire

On d

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Baft-femme i" classe, Mms Renaud, rue Lemercier

OtprtsirareSt-Laiarei. Prend pensionnaires. Consultât h. à6h (Discrétion absol.) StérUité.méthode iafaillib

ÇICf-PfUMÏ i"class ,prend Densioaaairas.Consol.de

MOT rtllfij t 4 h. Mme Qùitvard. a , tg St-D niî mSIPSÎTAlflBa i cl MmeDerral. It . fg St-Beai eifijf.^m nel"cl .pHpsns Pi tr. mod (Discret.), de

MW I à 5 h. Mme Sénevé. 33. fa; Saint-Martin. Paris

Cons. 1 à 5 h. Corresp. Mme .Salmon, . (g SI Mirtin

Sage-i mm., i, r dw Pontonniers série d'attractions nouvelles, parmi lesquelles il faut citer les Bonhair et les célèbres Zouaves américains

Ce spectacle sera donné demain en matinée

A signaler à Parisiana les brillants débuts d'une jeune et charmante divette, Mlle Damour qui tient avec autorité le rôle difficile de la Poupée américaine. En même temps, l'exquise aou brette Jane Yvon faisait, après quelques jours d'absence, une rentrée applaudie. Voilà la joyeuse fantaisie repartie pour une longue série de représentations

Demain, en metinée, quatre-vingt-onzième de la

Poupée américaine vm. Ce soir, samedi, au Nouveau-Cirque, septième fbte de l'Exposition avec feux d'artifiœ

On vient de fêter, au Casino de Paris, la cinquantième représentation de Paris qui danse l'amusant et somptueux ballet-revue de Grenet

Dancourt, où triomphent, aux cotés de Mlle Angèle Heraud, mime exquise, une fouk de jolie artistes Miles Vanora, Finance, Bregalanti, de

Ambrogio, sans compter les densea et chants de

L helle Laspeda. Paris qui danse continue sa brillante carrière et sera donné, demain dimanche en matinée w L'Hippo-Palace donnera demain dimanche eu matinée, le même spectacle que le soir, avec les merveilleux exercices de M. A. Schumann dont le succès va chaque joar grandissant, et la pantomime 8ft Chin

La Scala annonce pour ce soir les débuts d'une ravissante espagnole du nom de Gracia

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de nuit

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des trois

Alex, gymnastes au trapèze volant, auxquels on peut prédire le plus vif succès. C'est la première fois que l'on execute le saut périlleux d'une seule main, atler et retour, d'un trapèze à l'autro. A côté de ce numéro sensattonnel il faut citer la Demedin's troupe, gracieux cyclistes auxquels on fait chaque représentation une ovation bien méritée. Quant à la partie équestre, elle tient une place brillante au programme du cirque Medrano

TUMEUR °ft wœîA •£?Carcrold , rtfiroMC. M4trin. tutuson stKt PrtlATic

ALUOT, M .le.-i -4 KeMiU 4e.Ra du Poat-itwl. 2£ PAiOS

Mer. AUX, noeiatt. de Clos st-seoimu k M arfeous (Awt

V3, ffu i4ify fft. PARIS (21 aaD eK HipAtconronaas

Ordonnance du Corpa Médical

TRAITEMENT fis tfffent 4e

L'ASTHME pvUPtadradi G' CLBRY, de MabswllB

Bncoi (traits d'une boite tressai

LA COTE LIBRE DE PARIS

La plus complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes opérant à T£RM£. Distnbuée le soir à Paris et le matin eu Prorince parle courrier

Donne les cours de 4 heures. Adree"e GAATUITEHIEflT pendant deux moitj sur demande affranchie, à XtS. OXTjTOIW, Rédacteur, l3anu Moounortre.Pari fî Arsi raiwli Pilota Antta V>ra(>qu 4 du D WllUflitll de Suocèm main, tu es un véritable ami

Le Gascon riposta

Je n'ai pas beaucoup de prétentions mais j'ai celle-là

Pu ne me demandes pas d'où je viens

Je l'oubliais. C'est

Tu y étais donc

Depuis trois jours

Dans quel but

Pour voir Rose et lui parler

Tu l'as vue

Et je lui ai parlé. Auparavant j'avais réfléchi

A quoi

A ceci que la haine est un fardeau lourdà porter

A la bonne heure

Depuis que madame d'Orvilliers n'est plus avec nous, la vie que je menais, possible en sa présence, m'est devenue un supplice. La rancune qu'elle entretenait en moi me produisait l'effet d'un poison. Les compagnons que je recevais m étaient odieux, et, pour être sincère jusqu'au bout, le souvenir de

Rose me poursuivait sans cesse. La visite de son fils m'a porté le dernier coup et les prières de Louise, ses angoisses, m ont ému et fait comprendre l'odieux des manœuvres dont elle était victime. Enfin j'ai vu dans la rencontre de Marcel et de Marie-Madeleine je ne sais quoi de providentiel qui contenait un avertissement. Alors

Il s'arrêta un instant comme un pur-sang qui se cabre devant l'obstacle

Alors, reprit-il avec effort, j'ai' donné rendez-vous à Rose, bien que je sois convaincu qu'elle ne saurait m'aimer

Pourquoi

Le marquis ne répondit pas et continua d'une voix sèche

INSTRUCTION

Cours et Leçons

ÎWftf H AUemIt îE pRu PoHMrthodc donne l'accent. pur et vraie prononciation. Jamais rien de si facile n'a paru. Preuve-essai langue f', envoyer 90 C. a

Maître populaire, 13, r. Moto[on,Paris; hors France

M Espa on,leç. coupe, cout-,essayage,7i,b' Sébastopol

Pensions pensionnat de j. 011. fond.l879nrM.et M~ À.fèssier.slr l Alexia-Pcsnon. Montreuil-s-Boi Educat- pur. laïque

PONDS DE COMMERCE

MI'D .cause de maladie, fond8 de Tins il. céder rvlu IHBÎI S'y adresser, Ht, rue Legendre nr demande dame ou demoiselle disposant de 3.0oe f vn pour tenir dépôt de Cafés-Carvalho, rapport' net fr. gar. essai. Frtysîinet, 74, rue d'Amsterdam

A céder spécialité de cafés, épicerie fine, rapp1 t. p an. Prix f. Henry, 1 iir.de Provence (près l'Opéra

P'dame ou d" Joli petit comm", pr Parc Monceau. Net p' an Beau log .Pi f.Henry,l!r.de Pxovence

I Vlfl'l Tl RC tendre propriété, installation et maU>Allijllilllilriel produisant mille poulets par mois

Grand Couvoir La Ronce. Qaérard (Seine et-Marne lt dans un chAteau fort du onzième siècle, visible lilrl tous les jours, voit S,(M0 touristes par an. Anrf net 16 y f. Pi u,wo f. C. T., poète resi nt#, Lava

V n 1 ilf <^âe dépôt teinturerie, po . sure et laal r .un Bieo logé. Quint, teintai. i. de la Chapelle

B i n t si uies- occ. onkrae céder de suite, cause santé r.inArL loy.MO. S'adr.3,rue Victor- Hotro.Courbevoie

I rfnfB maison ancienne. Grains-fonrragei. Béné

A lilU&R fie&! nets lt.oso fr. Pris 30.0M fr 8anl

F. Cordonnieret C , 19, boulerard Montmartre, ParteHAsum Gentille installât-, tr b clientèle Pi modéré P

WH cause dép. prov. R, d. ag. Mounier.M.r Secretan

Boulangerie, afl. fr. C. T., poste restante, Laval

A enlever de suite petite indostrfo en appartement nu cooaaisaaatt spécial maladie. Pi 7,09 . F l atf i4 7AllMt1>3,M

LES SPORTS

TAYLOR BIT SftOGRI

Le match Taylor-Grogoa disputé hier Verviers nous conftrme la grande valeur de Major

Taylor

Le sprinter nègre a, en effet, nous dit un correspondant qui assistait à la rencontre. battu son adveraaire d'une façon toute Zinamermanesque. Dans la première manche il a gagné de quatre longueurs et dans la belle de six

La seconde manche est revenue au. petit curé belge , battant son adversaire de justesse, grâce à une faute de tactique de ce dernier

Maintenant, qui, parmi tes coureurs européens pourra avoir raison du crack amérieain T

Jacquelin T Peut-être, mais la tAche sera dure et il aura besoin de s'entraîner sérieusement

JACQUEU1 A TUftll

Ce que nus avions prévu est arrivé: Jaerjnjlin, à court dn forme, s'est fait battre à Turin dans l'Internationale. paacoyne s'est classé premier, battant Ellegaard, second, Bizio, troisième et Momo, quatrième v Tous les chauffeurs sont maintenantédiftés sur les qualités respectives des différentes marques. Mais où se procurer la voiture r v e ? A

Intermédiaire qui, çràce à de gros traités passés, peut livrer raptdement. rue Monsigny

Paris

Pour Lrs routiers, il faut une bonne bicyclette, une La Française

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. –'Ôaas le Gard et dam l'Hérault, les transactions ont été un peu plus importantes, mais les prix sont les mêmes; cependant les vins Tifs et de bonne tenue sont lermea

Dans l'Aude, il est traité des affaires entre 5 et ts francs l'hecto mais les beaux vins rouges bien réussis paraissent légèrement en hausse. On a paye de Tins blancs des prix variant entre 0 00 et 1 4i la degré

Dans le Miuervols. les beaux vins rouges et fruités se vendent de 9 à fr. l'hecto, snivant qualité

En Armagnac, ta situation ne se modifie pas: on sile quelques rares achats de Tius à 2 75 le degré les

Dans le Bordelais, il ni pw été traité beaucoup

Officiers Minietériel

Aux spéculateurs, capitalistes, petits rentiers.etc nous nppclonsquedemain dimanche. à COLOHBKS à lagare, aura lieu une adjudication deïïî lois de terrains situés pr.des garesde Colombes, Asnières et Courbe voit1, qui seront vendus s'la mise à pr.de

ÎO CENTIMES LE MÈTRE lu jus jTisés à profiter. C Bii;iitin p' ;(s]aerii nftean titres

Mais comme tu l'as dit, elle pouvait se sacrifier. le lui ai donc proposé un marché

Qui consistait

Si elle consentait iL devenir marquise de

Rambert, je légitimerais son iiis

Elle a accepté

Sans enthousiasme

Mais enfin elle a cédé

Oui. Tout est convenu. Dans quelques jours, dès que les formalités seront remplies, je retournerai il Blanchelande

Et le mariage aura lieu

Sans autres témoine que ceux qui nous sont indispensables

Il ajouta à voix basse

C'est arrété. Ai-je eu raison et qui peut dire quel avenir sera le nôtre

Le beau Maurice s'exprimait avec hésitation, comme on marche sur un terrain mou vant, hérissé de périls et de difllcultés

Et comme Prayssac lui demandait doucement Tu as pris le bon chemin. Le re gretterais-tu donc?. il s'emporta

Je les comprends, dit-il; tu t'étonnes et tu me blâmes de ma haine persistante, des mauvails conseils qu'elle me donne, des odieuses actions auxqelles elle m'a poussé, je ne le nie pas! C'est que tu ne connais pas le fond de mon âme, la torture à laquelle je suis soumis depuis vingt ans! Tu parles de Bose

Broudin et tu m'engages à l'épouser. Il y a des années que j'en ai eu la première pensée

Cela m'est venu le jour où je l'ai connue grande, belle, plus désirable que toutes les femmes de notre monde que je rencontrais. Je confessai a mon père cette passion ou du moins je la lui laissai pressentir. Il ne me répondit que par un de ces regards de pitié qui m'auraient fait, rentrer dans les entrailles de la terre Alors je crus que pour apaiser les désirs furieux qu'elle m'inspirait, il me suffirait

Ds>BC9t Cause santé. Tr s bonne teinturerie k céder rRBnOfe ne. bouler. Magenta. 8 adresser, Rien d. ag

Vin liqpl-j près ueinee, 1 fr., peu compt. Loyer MO

Bail- seKrice facile. Ecr. Dumas, aven. d'Orléans i^BÉsIHDlD chaude. gare de l'Est. Affaires, 1T>. Oo0.frUlDlBnlfi Prix W t- peyré, favbg Samt-M Un représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, li.Rd.ag

Papeterie luxe, 1/î val., 6i , r.Demonrs, pr. av. Ternes

Papeterie. jouets, maUd.Si, Menilmontant, 54 R. d. a

Mero.-Linger.afl. 18,000, loy. av. Parmentier orcarie papeterie valeur. Pi 1,W0 f Maladie. Dép forcé J. Louis.p" ru g" Nord.R.d.ag. Annonce Traie i<l Dtii' torréfiés en gros, pi. prospér peu loyer. Trait

Vif avec 3S.OoO fr. Voir Crépm, a , rue des Halles

UMii et Charbons, banlieue bériéf nets par an f

DwlS t'ux 1res iBi;dtr<-s. S a<lr l.'fuli>, rue Femelle

OCCASIONS t bd de Latour-Haubonrg Mobilier splendide à vendre presque pour rien Voir concierge

VENTES ET LOCATIONS

Minnii rue Saint-Denis, tout i l'igoat. louée fr

BAI5U.1 A vendre s.ooo. Dû francs au Foncier

M. Pérard. 97. rue B umar, Paria

LTéT CIVIL, RECHERCHES

M' Hoûcïx }, Botain à Ficaup (tMac-Infirieuxe d'achats nouveaux la propriété pendant lest (Me de

Piques répondant, comnt de nombreux pourparlers sont engagea, on espère la conclu prochain d'un grand nombre d'afiaires

En Touraine, lae buts Tins rouges et bLnrs continaent a Ctrc en faveur et tes prix sont bien tenus

Dans l'Allier, les affaires sont calmes. Dans la rfçion de Saint-Pourcain, tas prix des vins blutes varient de fr. et ceux des rouges de a S fr. l'hecto

Sn Champagne, ta venté dos in de la dernière récotte la propriété a été assez active ces temps der nien sur la petite Marne et la petite montagne de

Reims, il n'y x presque plus rien de disponible. Dans la grande montagne '< t traite un certain nombre

Kn Lorraine, les prix des Tins sont bien tenus de t i 15 fr. la rharge de 40 litre , suivant .pays et qualité

Kn Bourgogne, le commerce fait das expéditions mais il puice dans ses stocks, qui sont encore considérables. A Roauue, on rote les vins rouges Mercurey fr.; Chas>agn . Santenay. S fr.: Monthttie, Auiev fr.; Savigny, Atoxe-CorUm, 9M CI' H aune, Pomxrd, Volnav. 44B fr.; Yoluay Santanot. i fr.; Cham boUe, Morey. a Ir. Vosn s-Nuite, fr.; NoitsSaint-Georores, Corton, MO fr.; Bichebourg, fr

Mtuignv. 6io fr.; Bornas 700 h

Dans le Beaujolais, les cours restent irréguUers. asset bien tenus mr les bonnes quatitès de Tannée et toujours faibles ror les sortes douteuses ou inférieures

En Auvergne, dans la région d'Isaoire, les vins s'enlèvom lentement dans les prix de S fr. a S fr le pot de 15 litres

A B rcy-8ntrepôt les flaires mwmmnt d'activité cependant un a fait quelque, opérations sur los via de bonne qualité qui sont recherchés. On a des viat du

Bordelais de 80 fr la pièce nu et des produits du

Centre entre 70 et 90 Cr. Les vins blancs soit motos demandés on rote des Anjou de W tr. la pièce, des

Rordmoi He titi fr <U Nantais de à S ( r. les

Pouilly valent de tf i tr-, les CbaMù dt a 300 fr

RAOX-DR-VIE Rk'n do nouveau i signaler dans les Oh rentes. Bn Armagnac, les eaux- de-Ti se tiennent de 3 à se fr. la pteo de i hectolitre la pro priété

Dans le Midi, on songe à se débarrasser des vins défectm-Qi par la disttttatlon. A Bèxiers. on a traité Ï.OOO lisctos de trois-fix de via à fr. l'hecto à S degrés de

Fesu-deTie de msrr Il 51 degrés a été vendue 40 fr l'hecto

Lure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jtsna fmutn iun se a Prawatt mu ao page. de texte et de ai avuz

LI St)MKRÛ 10 CENTIMES

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau.' Nouveau

SEULEMENT FRS est quelque clio se de réellement

I grandiose dans r ci"tte branche

Avec l'appareil de trémolo breveté &out> numé ro 116,iT74, un peut, en tirant n 3 " regislri jouer en trémolo l'orcue italien de

IWLarie. C'est tin (̃h.ingetoent agréable qui étonne le joueur et 1.. auditeurs. LVmplcn des voix est très facile, si l'appareil de trémuli fonctionne ou lion. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux g&rantis incassables. Brevet allemand a

W) grand voix, 2 contrehas ejs, 3 registres (voir le

Ue.ssia), clavier nickel uuvert, entouré d'une large binile de nickel et aver d'éléjtantes ferrures dp nickel oufllets n\'fc coins de métal,: clïtEursàson d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveaugenre de jeu de sonnettei 40 cts. en plus. Lapins nouvelle méthode poarapprendre seul à jouer est eraluit. Par suite de l'én^r! vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.2fi seulement ce remaix al>lt instrument de concert qui fait partout ann.istion. Au c une concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port f . l.SSfrancr embnllage l'nx-r.miranl illustré gratuit et franco Communder rhe/. Hanri Suhr, fabrique d'Aocordéuns, N u nr d 1 (Allemagae d'en faire ma maîtresse. Je me flattais que ce caprice une fois satisfait, ce serait la guérison et, dans une minute de folie, je brisai ses résistances obstinées. A dater de cette minute j'ai été perdu. impossible de l'oublter. Distractions, débauche?, jeu, orgie , rien n'a pu l'écarter de ma pensée. Je suis retourné au

Prieuré. Je l'ai revue. Peut-être l'aurais-je décidée à quitter sa maison, son père et sa famille. Pierre Broudin s'est mis entre nous et tu sais ce qui est arrivé. Depuis cette heure néfaste, mon existence n'a été qu'un enfer. Toujours la pensée de Rosc me poursuivait. J'aurais voulu l'enlever et m'enfuir avec elle dans un désert. Elle avait été la cause du mal. Elle seule pouvait en être le remède. Le sentiment de l'honneur et l'orgueil de son frère l'ont tenue éloignée de moi comme l'orgueil de mon père et de ma tante d'Orvilliers m'interdisaient de tourner les yeux de son côté Les années ont passé, années de misère et de désolation Tu parles des souffrances des autres 1 Qu' ont-elles été à côté des miennes! Vie perdue, coeur empoisonn( par des ressentiments que rien ne pouvait anéantir et par un amour mêlé de haine, liaisons honteuses, plaisirs dont on rougit, mépris des autres et de moi-même lâches vengeances contre des faibles parce que je ne pouvais atteindre les forts, voilà ce que j'ai vu, ce que j'ai fait et ce que j'ai rêvé Quelle existence! Lorsqu'enfin débarrassé de l'inflexible autorité sous laquelle j'étais courbé, à demi-vaineu par ascendant de l'homme que j'aurais fait assassiner en secret, si je lavais pu, sentant que malgré l'astuce et les précautions de madame d'Orvilliers, tout allait être découvert brnu aussi par d'autres sentiments, je me suis décidé à suivre la voie de salut qui m'était ouverte et que tu n'avais pas besoin de

CONTENTIEUX

DlIVHliE (rratuile. M Bodier, 113. l ouleT.8ébasiopol

SP£CTACLES Dïï 20 AVRIL

THEATRES h. i/ T . -Français. Patrie h. 1/2 ot>éra-conai<iae Ipliigénle en Tauride h. é u. Pour l'Amour h. iH- Vandevtue. La Course du Flambeau

S h. Drmuu. La Joie du Talion M.0oO ftmec

Pain de Ménage h ïariéié . !a Veine b, •/>. Port MMarm, Ouo Vadit t h. il:. IUaMc u Le Petit Muet h. • Th.-ffarmk-aenaia>r . Reliche h. >/•- Cataielet. Le Petit Chaocron Roues h. l/ï. oiié. le capttelne Thérèse h. Th. ikiWat. Un CUe&t sérieux- Les

Remplaçante h. •;>. Beaai a iee. Durand et Durand h. Koaveamés. ( Coup de Fouet

Il. Mais-Royal. Sacré Léonee h. i/ï. Ban<fes-f> TJ le s Les Travaux d'Hercule l h. i Î. Itbtné . Pour être aimée h. •/• Opéra-Populaire Relâche h. •/̃. toUes >r jiiaUai e .– Helaclie h. CIbbjt. Le Droguiste. La Dame du Commissaire

Il. t/2. Mlatet. Le plus heureux des troU h. La FUote a. •/•. n. Marnera. RelAche

Il. Bellevlll . Lr Cheminesta h. •/• Mvtuflswtre- L'As de Trèfle h. /•. BatlavcUes. Une Cause célèbre h. /•. Gre elle. Bonne d Enfant

Il. ̃ tinratiM. Véronique h. •/•̃ fi a>elta . La Chanson du Pays

DIVBR r ii s- ert r .-Té! 102-5?. -T u )ei soirs à 8h

Napoli. mile (lutter Kelly et CHIlelt Taffary chien calculateur. Matinée dim. et (èie h. i!î

GasiKCeParla Téléph. 154-U. MartinetU dans la

Nuit terrUttt. Les Plcchiani. les A oIm, Manette

Catrt Bousttl, ballet Mlle Angèle Héraud et, TéW)ph. X . La belle Otero L'Impératrice, de MM Jean fUchepla et Paul Vidal M. Paul

Franck, Mlle de Prealaa. IHm.ieud et fêtes, matin

Beala. -Tsléph. 1W-16. Paillette Darty. pouls. Polaire, Sulbae, Claudru , Lejal, Max Dearly Mme tarttlsuu Téléphone 1K-70. Anna Thibtud

BftWy VU

BULLETIN COMMERCIAL

DU VKNDB.KUI t9 4V&IL rartaes, Heur, les 100 kil. n t. las kilo

Mai i$ a u Mai 1 M ts

Mai-juin. 6S âl Msi-jum. It (S T i de mai MM SB 4 de mai ts V

Selfflat, ipt iM kilea iitliM, lm kilo

Mai Il,. Mai. t M t

Mai-juiu. ts l Mai-juin., is M t M é de mai U 5 4 de niai 18 18 S derniers. U ts lit 4 derniers, is w) UN ait eolaa. les l 0 ItU. ̃̃!>• nB. la klWa

Courant.. 69 50 Courant. 66 8J liai :̃ M en m M ni U de mat. 6t 3i il., 4 de mai. ai 75 et derniers, b M S S derniers MM MM aie la. latttio Du a M ftaerea ne I, lea ktlot l h- 3 h. t/S 1 h. 3 h. l/l

Mat a.. M Mai S7 is $7 it de mai in ;3M Mai-juin. -n tr 91 si arcuMtten .plp ) boo 4 d'octobre 96 7 la

Sucr a rarfflné . d ico M a lot l a 1W Ictio

Sucres raffine norcaouc. chiii, ranges n eaiasea, de itl a u fwnitt eettutMytrvt. On ocu marirat d

Corbedl, • et autres marques, d !io4 ISliIm tao kiioa

LS HAVRK, 19 AVHlL jDgPSCUg

COTONS LA.1NSS OAKRS tria ordinaire Bu n aTr~ Sauta

U>uisulq en MUat (les M kilo

Avril.>3 J5 J 90 M! M la

Mai &3 -Ht .Isa S t?s m \n sa m ̃ S

M

Juillet. m M

A<iût.53 .f.if. !J..J3 M S S sept<<mt>. ^s .& a ïo ̃!̃ &o : r

NOUVEAU lAHBAK acespU pu la Boottté de

Chirurfrla de Paris f>.l anDareil ee lami d'artiaw lèic, mi tcfisiMe m le e r >, t rtm M nnari u et t K ntit (Au. l jr m irnsion tontuate, il fait If it para Uni la Uentt

MtiwéaBuét. MCYRKiNM:. ftb<. Rw Uiwt Henri. Part

LES ROMANS OE VICTOR HUGO per jea laBstneri tus par loua et <lo tous En voici uni bon marché, dans le graaU format J que et avec N

Sotte- Uains de Paris, Quatre- Vtm/t-Trciic y coûteront au plus 2 fr. 50, les 1Q volumes <ies MUi rables moins de 9 franc f! p?u d'un dflml-vo •̃̃.m prix exceptionnel" ̃̃ -.t en onvoyant un tnaudat-poslt) de 6 fiAticsà il 1.. librairia du Victor Huijo illustré, rue Thérèse. VA, pour recevoir franco les premières série

V EJ ~nËîiTÎËRS

Oejiarb et Arrivées de l.e paquebot .<>. >s ;M. M.}, allant en Indr>-€hînt quitte Ojihoitti le iT uvril. A 1 linure du matin

Le ps.jucbot ta Saoari-7 ÎC.. <i T.). venant de I

VerH-Crujt, est purti du la Havane le avril pour

Saint Nnzalrr et escales

Le paquebot totirador îC. (!. T.i, venant da Colon et es.-ales. est arrivé a. Bordeaux- Pauillac le il tvrU i heures du aolr m'indiquer, qu'ai-je trouvé? Un cœur fermé las d'attendre uni réparation qui m; vcnail pas, et 'ai compris, malgré le consentement tombé des lèvres de Rosé, que j'arrivais trop tard et que désormais je n'obtiendrais d'elle que de la résignation sans amitié et du dévouement sans estime

Il conclut avec un long soupir

Enfin, c'est tait

Il se leva et dit

Garde ces papiers..Je b-lri mrals portéï ce soir, et supplie Louise de m > pardonner

Prayssac lui prit la main et doucement

Mais, mon ami, c'est fait. 11 est si facile aux heureux a'être bons. Louise va être dant la joie V , tu as pris le seul parti qui puisse les faire aimer l\ vie! Pardonne a ton tour

Sois généreux. Oublie le passé. et tu verras de quelle paix tu stras récompensé

Ils se quittèrent

Le marquis écou! de son b aufrère dans les apparie, ..jisins, 1rs por tes qui se refermaient, cl il se dit, .-imèrement

Louise m'a pardonné Mais si elle savait! Comme eUc me mépriserait! Su HIle a été sauvée, mais que, n'.ti-je f juj la perdre Et vraiment c'était

On frappa à sa porte

Brunet entra

Le marquis demanda

Qu'y a-t-il est la, C'est le jardinier du parc des Princes qui

Jérôme

Oui, monsieur le marquis

Qui' vi'til il

Y aiter, là, diins mon cabinet

Il y passa

A suivre.) Charles Mttoouvxi

Gossi t. M" Ad Veny. Stelly. 1 v pièce militaire l'ertonne- Tbeaiii' 'i j nle. T lé <b 407- fl. Vtiyrjnx

Btocn.Udia. ADemti. Scbaub- MM. 'itMaMiiuiit

Maader M– Gaudet, Somar Dini.et Kt-.mat.zh.t/t

Y n queue' revue en 2 acte et <• ni' ̃ v

Concert Ear iée . 5, rue Inot, I iiy

La i'tur dt>, ciiaus. joué par Jaii- ij r. ai La

Chaste Aui ̃- tte de F. fteisnior lUa> -r ix' Irome Toux I" ofr t h- 1/2, r<j(.jus du c!ra.u A Souuniano

En Chine, pantuniitne ét{U<t tre t nautique

Koareaa-Ctrajiae. sh. i/2. Mtwi Sidv Nuvana. po ijany

Lt Pont Alexandre, rem Y. !^41-M

Mercrcd jeuUU, Oicriunch i h l/l

Ka-ta-daai. l'atcal el Chamtmra, ;lamatique jouée par Bri-aso!, Antony Kl 1 a roche, ttrard Concert j rAfflel t, Marj

Cirque Mettran itéleph- til, rae aes Martyrs

Matin-f n les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attraitlons nouvelle

Grandi, Mafasia Dufajcl. De 2 heure à 4 heures attractions variéesHaalla-Benxr Tousles soir , A Il Il 112. ftpcctaol concert, bal. Dimanches, mattaées 2 heure iaratlB Bouter. Tous les jeudis, grande fèie

Samedis pi dimanche. bai 8 U. 1/2Salir Uaicram Mar 2 jeud.dim. etrèt , A 8 h. 1/î or' bai iians ;a ^a!; des Pètes ttntrée i 1. Mm. ttstm mat oaa 1". Locauau pour banquets, bain et f6les

Tour Biirei. Ouverts de 10 li. du ni a tin fi la nuit

Au étage, brasserie. H bara a tous les étages

En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Matée firtvlB. le le dartistes Ikinaparte à la

Malmni^on, Le journal lumineux

Cbamius de Fer caietmin de ter d'Ortéaus. Voyage dans le Pyrénéraires cl -après, permettant de natter toute • ̃ v la Franc et les stations tliemiales et M de Pyréo6ea et du golfe de Gasconraire: farts, Bordeaux, Arcachon, 'i

Tarbes, BatTneres-de Hlgorre, More dp Luciir

Bordeaux. Part V lUiicraim t

Arcacbon, Mont-de Marsan. Tarbe talaa, Itt néresHl -Bif orre, Baaroi-r ou via Kigeao. Limoges). t> ttlnéniire deaux.Arr.ar.hon. itax. Btyonne. Pau. l'uToulouse. Parle (vit Mofltaubaa. Cabors. Uinogcs ou vit viii-nc' ljrrioK si Durée de valldit W jours non compris le jour du départ). Prix des billet t- ci'. iM fr s , b cI.. !si fr. SlT