

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME AmNEE. N» 8460. 

Le numéro t S een.'tixxi.es 

MARDI 26 DÉCEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On a'aboane «au frais aus tons les Btveuur 4* jmM* 

Direction. 18, Rrte d'Enslilen. PARiS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de ta Bourse, 10, PARIS' 
et à la M Salle des Dépêches du Petit Pjrislt't. ïo. boule». Montmartre. 

Dernière Edition 

MÈRES ETEHFAHTS 
Il y a en ce moment dans Paris nombre 
de mères heureuses que la douce vie de 
famille retient près de leurs enfants comblés 
des friandises et des jouets du gai Noël. 
Voici qu'un grand document administratif, 
qui m'est envoyé par la Préfecture de po- 
lice, me fait songer aux autres mères, aux 
moins favorisées, k celles qui ne peuvent 
garder près d'slles leurs enfants, parce que 
le travail qui les prend tout entières ne leur 
laisse pas le loisir de faire œuvre de nour- 
rices et d'éducatrices. 

Elles sont près de soixante mille, à Paris 
seulement, celles-là. C'est un chiffre que je 
trouve dans ce gros rapport qui m'est 
adressé et qui a trait à la protection des 
enfants du premier ûge. Car, vous le savez, 
il en mourait tant de ces petits êtres exilés 
du giron maternel que le législateur a jugé 
utile d'organiser une surveillance spéciale 
en faveur des enfants placés en nourrice ou 
en garde hors du domicile de leurs pa- 
rents. 

La loi qui établit cette surveillance re- 
monte à l'année 1874. C'est cette célèbre loi 
dont le docteur Théophile Roussel, séna- 
teur de la Lozère, fut l'initiateur. Mais l'or- 
gauisatio» du service ne date que de 1878. 
On ne pouvait improviser les rouages es- 
seuliels de la protection. Dans le départe- 
ment de la Semé, notamment, on créa d'a- 
bord un comité central qui eut pour mis- 
sion d'étudier et de proposer les mesures à 
prendre On institua ensuite dans les par- 
ties du département les plus populeuses, 
des commissions locales où furent admises 
des mères de famille, pour concourir à l'ap- 
plioaùon des mesures de protection des 
enfants et de surveillance des nourrices. 
On nomma des médecins inspecteurs aux- 
quels furent adjointes des dames visiteu- 
ses. On établit enfin un service de contre- 
visite médicale et d'inscription des nour- 
rices. 

Mais tout cela n'allait pas sans frais et le 
conseil général dut voter de larges crédits 
pour assurer le fonctionnement de cette 
nouvelle surveillance dont il appréciait hau- 
tement le but philanthropique et humani- 
taire. 

L'opinion s'était d'ailleurs vivement émue 
de certains faits qui, dénoncés par la presse, 
avaient accrédité les plus tristes suspicions 
sur l'industrie des meneurs. Se souvient-on 
du récit lamentable, publié par Jules Si- 
mon il y a quelque vingt ans, d'un exode de 
douze ou quinze petits Parisiens au berceau 
qui, transportés par un froid rigoureux 
jusqu'en Bourgogne, y étaient arrivés gelés. 
On n'avait plus retrouvé que des cadavres 
raidis dans les langes dont ils étaient enve- 
loppés. Et l'écrivain qui s'apitoyait sur ces 
victimes d'un tratic brutal concluait « Voilà 
comment s'écoule le sang de la France entre 
les avortements, les infanticides et les fai- 
seuses d'anges. S'il y avait une pareille 
mortalité sur les bêtes, on aurait recours 
pour les sauver à toutes les ressources de 
l'Etat. » Dans sa colère, il poussait un peu 
au noir le tableau qu'il faisait des supplices 
endurés par les enfants confiés aux soins 
des mercenaires. Mais on ne pouvait nier 
les-chiffres de la mortalité infantile et cette 
effrayante statistique justifiait toutes les 
critiques. 

Vous pensez si, au milieu de ces récrimi- 
nations, la loi de protection votée par le Par- 
lement fut bien accueillie par le public. On 
voulut cette protection efficace, et son prin- 
cipal rouage, le service des médecins ins- 
pecteurs, ne tarda pas à fonctionner dans la 
plupart des départements, lesquels consa- 
crent aujourd'hui environ deux millions de 
francs aux trais de cette surveillance. Une 
guerre incessante est faite maintenant aux 
nourrices négligentes ou malpropres, aux 
-biberons à long tube, au lait frelaté, et par 
une intervention de spécialistes dont les 
conseils sont écoutés, on s'efforce partout 
d'assurer le bien-être des enfants confiés à 
ces femmes. On jugera de l'importance de 
ce service si l'on veut bien réfléchir qu'il 
intéresse plus de 180,000 familles dont 
les enfants sont élevés hors du domicile 
paternel. 

Pour le département de la Seine, les dé- 
penses de la protection atteignent, depuis 
1878 jusqu'à cette année, près de 5 mil- 
lions de francs. La dépense annuelle, de- 

H» 24. Feuilleton du Petit Parisien. 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

xmxrxsÈXM partie 

LA VIE COMME ELLE EST 
nI (suite) 

Appartement de garçon 

Pour entrer cher l'ami de Georges Dufresrie 
en n'avait pas besoin de s'en servir. 

Si vous demandiez son adresse au concierge 
Installé dans un coquet pavillon à droite de 
la grande porte donnant sur la cour d'hoa- 
̃eur, it vous répondait avec la complaisance 
des portiers quand il s'agit d'un locataire 
agréable 

Au rez-de-chaussée, la porte à gauche. 
Le lendemain de l'inhumatiou de cette pau- 
vre dame Rabel, une victoria attelée d'un seul 
cheval, mais excellent, s'arrêta devant la 
grande porte de cette maison. 

Un vieux monsieur de l'ige du marquis 
d'Angevine en descendit et se dirigea vers la 
loge dc ce concierge. 

C'était le propriétaire de ce vénérable hôtel, 
vénérable lui-même avec sa barbe blanche 
et u belle figure pleine de noblesse et de 
bonté. 

Monsieur de Vrigny murmura le fonc- 

puis 1891, est d'environ 300,000 francs. 
En 1898, il y a eu enfants que 
des parents domiciliés dans le département 
ont déclaré placer, moyennant salaire, en 
nourrice, en sevrage ou en garde. De ce 
nombre, 2,000 ont été placés dans la ban- 
lieue et 20,000 en province, principalement 
dans les départements de Seine-et-Oise, 
d'Eure-et-Loir, de la Sarthe, de Seine-et- 
Marne, du Loiret, de l'Orne, de Loir-et-Cher, 
de l'Yonne, de l'Oise, de la Mayenne, etc. 
Pour Paris, la proportion des placements 
en nourrice, relativement au chiffre des 
naissances, a été en 1898 de 300/0. Chaque 
année il y a ainsi dans la capitale plus de 
17,000 femmes que les nécessités de leur 
situation obligent à se séparer de leurs en- 
fants et à vivre seules comme des femmes 
stériles. Chaque année 17,000 petits Pari- 
siens vont affronter au loin les cruautés du 
sort et passer des jours dénués de ten- 
dresse dans la maison de la gardeuse, qui 
les élève au biberon par groupe de quinze 
ou vingt. 

Beaucoup meurent, on l'a dit, de cet 
abandon de leur mère. Et ceux-là surtout 
succombent. qui, pour des raisons d'écono- 
mie, sont placés le plus loin. C'est ce que 
constate le rapport que j'ai sous les yeux 
« La mortalité des enfants originaires de la 
Seine qui ont été placés en nourrice dans ce 
département est inférieure du tiers environ 
¿ la mortalité des enfants nés dans le môme 
département qui ont été placés chez des 
éleveurs de province. On peut en déduire 
que l'envoi des enfants en nourrice hors de 
leur département d'origine augmente de 
près de moitié les risques de mortalité de 
ces nourrissons. » La cause de cette diffé- 
rence est facile à concevoir. La mortalité 
sévit là où la surveillance act 1a plus relâ- 
ohée et où des nourrices incapables donnent 
des soins trop sommaires aux enfants qui 
leur sont confiés. Ceux-ci tirent, au con- 
traire, de grands avantages de leur place- 
ment en une région mieux surveillée et as- 
sez rapprochée du domicile de leurs mères 
pour qu'ils puissent recevoir leur visite. 
Je trouve en ce rapport sur la protection 
des enfants du premier âge une affirmation 
plus grave encore. Il y est dit que jusqu'en 
les enfants élevés au sein ont constitué 
plus de la moitié des nourrissons protégés. 
Leur nombre a décru depuis lors d'une fa- 
çon à peu près ininterrompue, eten on 
a constaté que des 4,484 enfants placés en 
nourrice dans le département de la Seine 
1,510 seulement, soit un tiers, ont bénéficié 
de l'alimentation naturelle. Et le rapport 
ajoute « Il est malheureusement cer- 
tain que cette diminution rapide et con- 
sidérable de l'allaitement au sein, cons- 
tatée chez les enfants placés en nourrice, se 
produit également chez les enfants élevés 
dans leurs familles. Actuellement, une 
grande quantité de mères adoptent avec 
empressement l'alimentation artificielle, qui, 
à première vue, semble devoir leur occa- 
sionner moins de dérangements et moins 
d'ennuis. Or, les statistiques mortuaires 
sont là pour démontrer quel est le résultat 
de ce choix. Il serait donc urgent de trouver 
un remède au grave danger de l'élevage ar- 
tificiel, une des causes évidentes de la dé- 
population du pays. Le lait stérilisé a été 
mis en avant, mais il n'est pas encore pos- 
sible de savoir exactement ce qu'on doit 
attendre de ce mode d'alimentation, » 
Ce rapport fait entendre ici comme un 
cri d'alarme. Il signale le grand péril de 
l'alimentation artificielle et réclame de notre 
société une meilleure hygiène morale et 
sociale. Le mal dénoncé est plus considéra- 
ble que celui contre lequel s'élevait Jean- 
Jacques Rousseau au dix-huitième siècle. 
Les moeurs que le philosophe voulait corri- 
ger étaient celles des riches, qui, non con- 
tents de confier à des mains mercenaires la 
première enfance de leurs rejetons, ne les 
tiraient de la maison de leur nourrice que 
pour les placer dans un collège ou couvent, 
et, de ce dernier lieu, que pour les marier 
ou leur faire prendre des engagements qui 
les séparaient définitivement du monde. 
Critiquant ce mode d'éducation, Rousseau 
rappella les mères à l'observation des vœux 
de la nature. Il leur demanda de nourrir 
leurs enfants, et sa parole fut si éloquente 
qu'il mit la maternité à la mode. A la voix 
du philosophe, de grandes dames voulurent 
bien devenir les nourrices de leur progéni- 
ture. Lorsqu'elles se rendaient à l'Opéra, 
elles se faisaient suivre de leurs nourrissons 
portés dans des bercelonnettes, et souvent 

tionnaire du cordon en se levant et en met- 
tant son bonnet grec à la main. 

Je passais par là, Joseph, et je suis en- 
tré. Rien de neuf? 

Non, monsieur le comte. 

Tout votre petit monde ?. 

En bonne santé. 

Des réparations 1, 

Rien à faire, monsieur le comte. 
Parfait. 

Et votre jeune locataire, M. Taveruier1 
Toujours le même, monsieur le comte. 
Bien. 

Le vieillard réfléchit dix secondes et ré- 
péta 

Bien! Alors je continue ma course. Bon- 
jour, Joseph. 

Salut, monsieur le comte. 

M. de Vrigny s'en alla, tandis que le con- 
cierge se dcmanàait 

Pourquoi s'informe-t-il toujours de ce 
garçon-là 

Au même instant, un petit télégraphiste à 
la mine futée, qui se présentait pour la pre- 
mière fois dans ce respectable immeuble, de- 
manda d'une voix claire 

-NI. Tavernier, s'il vous plaît? 

Le concierge répondit 

Au rez-de-chaussée, la porte à gauche. 
Le télégraphiste traversa la cour payée en 
sifflotant un air connu et sonna à la porte 
indiquée. 

Ce fut le maître du logis qui ouvrit. 

M. Paul Tavemier 

C'est moi. 

Voilà. 

Le gamin tourna lestement les talons avec 
l'insouciance du jeune âge en continuant son 
air connu qui était plu tût leste et grivois pour 
an adolescent. 

des cris d'enfants inapaisés troublaient 
l'ordre du spectacle. On alla, à cette époque, 
jusqu'à instituer des récompenses pour les 
mères qui se passaient de nourrices. 
Ce que blâmait Rousseau, c'était l'indiflë* 
renoe dans laquelle vivaient alors les riches 
à l'égard de leurs enfants. Ce que dénonce 
le rapport de 1899 sur la protection de l'en- 
fance, c'est la généralisation d'un élevage 
non plus abandonné aux plantureuses nour- 
rices des campagnes, mais à ces simples 
gardeuses qu'un gallicisme de ce temps a 
fait appeler des nourrices sèches. Nous en 
sommes venus au règne des couveuses et 
au triomphe de l'alimentation artificielle! 
Les conditions de la vie sont telles dans 
nos villes que la femme, obligée de tra- 
vailler, ne peut pas se réserver les joies de 
la maternité. La nécessité de gagner son 
pain quotidien l'empêche d'être mère ou de 
se faire la nourrice de son enfant. Elle doit 
abandonner le foyer domestique pour se 
rendre à son usine ou à son magasin. L'ori- 
gine de la dépopulation dont nous nous 
plaignons n'est peut-être pas ailleurs. 
On voit que le problème de la protection 
de l'enfant se complique singulièrement. 
Nous n'en trouverons apparemment la solu- 
tion que dans une réforme complète de nos 
mœurs. On l'a compris en haut lieu puisque 
l'on s'occupe d'organiser sur de nouvelles 
bases l'assistance maternelle. J'en parlais 
récemment en signalant la proposition de 
M. le sénateur Strauss relative à la protec- 
tion des mères. 

L'enfant ne sera véritablement protégé 
que lorsque la mère le sera. Un sociologue 
de grand cœur signalait le mal en ces ter- 
mes «Toute femme qui travaille à Paris 
ne peut pas être mère et, elle qui devrait 
être récompensée de son courage à lutter 
et à vivre, elle se trouve sous cette fatalité 
•monstmetise d'être comme punie de bien 
faire. » C'est bien là la plaie vive qu'il faut 
faire disparaître et l'abomination contre la- 
quelle chacun verrait avec joie s'élever les 
éloquentes invectives d'uu nouveau Jean- 
Jacques. 

JEAN FROLLO 

LE TRAITE FRANCO-AMÉRICAIN 
Le projet du traité commercial franco-améri- 
cain vient d'être distribué aux députés. Pour 
dissiper certains malentendus et pour bien pré- 
ciser la portée de cet accord, il nous parait né- 
cessaire d'en retracer l'historique et d'en indi- 
quer les dispositions essentielles. On verra que 
s'il est de nature à stimuler les exportations de 
notre industrie, il ne saurait à aucun titre être 
taxé de préjudiciable aux intérêts de notre agri- 
culture. 

La convention du 24 juillet 1899 est le résul- 
tat des efforts poursuivis depuis deux ans à 
Washington par le gouvernement français pour 
atténuer la rigueur des taxes douanières améri- 
caines. Le bill Dingley, en effet, qui fut mis en 
vigueur le 24 juillet comportait des droits 
si élevés qu'à certains égards il méritait d'être 
regardé comme prohibitif. Il en était, J'ailleurs, 
résulté pour toutes les puissances une réduction 
de vente qui montait à des coefficients va- 
riables 22 pour la France, 35 0/0 pour l'An- 
gleterre, 37 0/0 pour l'Allemagne, 38 0/0 pour la 
Belgique. 

Un premier arrangement intervint entre notre 
pays et l'Union à la date du 1- juin En 
échange de réductions de notre tarif sur les 
charcuteries américaines, nous avons réussi 
alors à obtenir des concessions sur cinq articles 
importants, en particulier les œuvres d'art et 
les tartres, et 1 atténuation des droits s'élevant 
pour eux à 32 0/0 environ il en ressortit une 
augmentation d affaires de 79 0/0. Mais, au mo- 
ment même où. ils négociaient cet accord préli- 
minaire, NI. Hanotaux, ministre des Affaires 
étrangères, et M. Boucher, ministre du Com- 
merce, dans le Cabinet Méline, autorisaient 
M. Cambon, notre ambassadeur à Washington, 
à discuter une entente plus générale et compre- 
nant une liste de produits beaucoup plus éten- 
due. Poursuivis sous les Cabinets successifs, ce 
sont ces pourparlers qui ont abouti au traité du 
24 juillet dernier. Cet accord concède à l'Amé- 
rique, sous réserve de certains articles dont 
nous allons parler, le bénéfice de notre tarif 
minimum if concède à la France des réduc- 
tions de 5, 10, 15, 20 0/0, et il convient de plus 
d'insister tout de suite sur ce fait que les Amé- 
ricains partageront notre tarif minimum avec 
la plupart des puissances en relation avec nous, 
tandis que nous jouirons chez eux d'un régime 
de faveur et réservé à nos seuls négociants; le 
bil! Dingley ne comporte pas, en effet, la dispo- 
sition commune qu on appelle la clause de la 
nation la plus favonsée il assigne à chacun des 
pays en rapport avec l'Union une série de taxes 
particulières. 

Que notre industrie recueille de la mise en 
vigueur de l'accord du juillet un bénéfice 
considérable, nul ne saurait le mettre en 
doute. D'après les tableaux que l'administration 
des douanes a dressés, l'avantage par nous re- 
tiré s'élèverait à francs de droits éco- 
nomisés et se répartirait sur 53 0/0 de nos ex- 
portations. D'autre part, les Etats-Unis n"écono- 
miseraient que francs sur les sommes 
qu'ils payaient l'an dernier à nos bureaux de 
douanes, et 4 0/0 seulement de leur2 marchan- 
dises profiteraient du traité. On conçojt que le 
commerce allemand se soit ému des concessions 
qui nous ont été octroyées, et ses inquiétudes, 

Mais allez donc les empêcher d'avoir l'eu- 
prit ouvert de bonne heure! 

Paul Tavernier lut avec quelque étonnement 
ce billet sans signature et très clair dans sa 
brièveté. 

D'où venait-il? 

Et tout à coup il se frappa le front en s'a- 
postrophant 

Imbécile C'est de Valentine, parbleu! 
Et après une minute de réflexion, il n'en 
douta plus. 

Il s'étendit dans'un bon fauteuil, large, 
cossu, au dossier renversé, garni de basane, 
et une joie intense éclaira son visage. 
Enfin s'écria-t-il. 

Ce n'était évidemment pas le bonheur éven- 
tuel d'un a"iâi qui pouvait lui faire tant de 
plaisir. 

D'abord, des amis, il n'en avait que pour 
la forme. 

La tendresse qu'il leur témoignait, sa cor- 
dialité, n'étaient qu'à la surface de son épi- 
derme. 

Il pouvait s'en débarrasser instantanément, 
comme d'une poussière, en se lavant les mains. 
Ainsi cette petite Valentine consent à 
parlementer! pensa-t-il en allumant une ciga- 
rette. 

Et il laissa ses yeux noirs errer parmi les 
bibelots, les meubles et les tentures dont son 
cabinet de travail était encombré. 

On aurait aussi bien pu dire un parloir, 
un salon, une bibliothèque, un atelier, ou 
même un cabinet de consultations médicales. 
L'endroit tenait de ces divers oi6ces et au- 
rait pu à la rigueur en servir. 

Ea réalité c'était un vaste et beau salon 
lambrissé de boiseries blanches, avec une 
large cheminée de marbre rouge, de hautes 
fenêtres donnant sur le jardin et un admira- 
Ne parquet aaciea» 

manifestées par les délibéraüons d'assemblées 
taROortantes, attestent que nos négociations avec 
le Cabinet de Washington ont abouti pour nous 
des résultats appréciables. 

L'agriculture française, mal informée, peut- 
être aussi trompée sur les termes de la conven- 
tion, pourrait craindre qu'elle ne lui fût préju- 
diciable. C'est ici qu'il faut remettre les choses 
au point. D'abord, les céréales et bestiaux étant 
soumis par notre loi organique de à un ta- 
rif unique, il ne saurait s'agir pour eux de tarif 
minimum. Ensuite, les chevaux, les Ceurres,les 
graines de luzerne et de trèfle, les fourrages, les 
sucres, les racines de chicorée, le, oeufs, les fro- 
mages, les miels ont été exclus de l'arrange- 
ment, et rien ne sera par suite innové sur leur 
condition antérieure. En somme, les produits 
agricoles américains qui pourraient bénétlcier 
de la réduction des droits à l'entrée chez nous 
n'excédaient pas en le chiffre de 
francs et l'économie qu'ils réaliseraient ne serait 
que de francs, soit 2 34 de leur valeur. 
Par contre, les produits français qui bénéficie- 
ront de l'atténuation des droits l'entrée en 
Amérique montaient en if98 à notre importa- 
tion dans l'Union à 8,087.000 francs, et l'écono- 
mie qu'ils réaliseront n'est pas inférieure à 
347,000 francs, soit une proportion de 4 29 0/0. 
11 est donc permis de conclure par la simple 
confrontation de ces chiffres, non seulement que 
notre agriculture ne saurait être lésée par l'ac- 
cord, mais encore qu'elle trouvera désormais 
dans l'Union un débouché notablement élargi. 
Ainsi expliqué et éclairri, le traité du 24 juillet 
dernier peut être signalé comme un événement 
heureux de notre histoire économique. 
La Défense de Bizerte 
Il se confirme que l'activité la plus grande va 
être donnée aux travaux en cours à Bizerte tant 
pou-- la dûfeoae de cette position stratégique 
jii étante de la Méditerranée que pour I eta- 
dans le plus bref délai de l'arsenal 
maritime qui a été commencé en 1897 au fond 
du lac, à Sidi-Abdallah. 

En outre, des 4 millions que la commission 
du budget a demandé d'affecter à la construc- 
tion de batteries pour la défense de ce point 
d'appui, une large part sera faite à l'arsenal de 
Bizerte dans les crédits que demandera, pro- 
chainement le ministre de la Marine pour la ré- 
faction de la flotte et l'amélioration des ports 
militaires. 

Le capitaine de vaisseau Ponty, qui commande 
les forces navales de la Tunisie, a été mandé la 
semaine dernière à Paris pour se concerter avec 
M. de Lanessan sur les mesures à prendre pour 
hâter autant que possible les travaux de l'arse- 
nal, en vue de son fonctionnement prochain. 
Bizerte possède déjà une force navale assez 
importante; l'année prochaine, cette force navale 
comprendra un garde-côtes, la Tempête-, une 
canonnière cuirassée, l'Achéron, et un aviso-tor- 
pilleur, la Flèche, soutenus par la défense mobile 
composée de 2 torpilleurs d'escadre, Dragon et 
Mousquetaire, en disponibilité armée; 4 torpil- 
leurs de classe armés à effectifs complets, et 
en réserve 4 torpilleurs d'escadre et 2 torpilleurs 
de classe. 

Un Réveillon qui coûte cher 
Il y a quelques jours débarquait à Bordeaux, 
venant d'Amérique, où en très peu de temps, 
aux mines du Klondyke, il avait amassé une 
petite fortune, M. Auguste Laufroy, âgé de 
trente-six ans, originaire de la Haute-Vienne. 
En débarquant, il descendit dans un hôtel voi- 
sm du port, où il fit connaissance d'un voisin de 
chambre, Adrien Costes, se disant représentant 
de librairie, qui le lendemain devait partir pour 
Paris. 

Lanfroy raconta son histoire à son nouvel 
ami, lui avoua qu'il avait amassé plus de iO.OOO 
francs et qu'il avait toute sa fortune, convertie 
en billets de banque, avec lui; son intention, 
ajouta-t-il, était aussi de se rendre à Paris, et, 
avec ce capital, aux approches de l'Exposition, 
d'acheter un fonds de marchand de vins bien 
achalandé. 

Toutefois, avant de se mettre au travail et 
pour se reposer de ses longues fatigues, il dési- 
rait prendre quelques jours de bon temps et ré- 
servait pour cela un billet de francs. 
Lanfroy ne connaissant pas Paris fut tout 
heureux d'accepter l'offre qui lui fut faite par 
Costes de lui servir de pilote, et les deux amis 
débarquaient il y a huit jours à la gare d'Or- 
léans et venaient se loger rue d'Amsterdam, 
dans un hôtel meublé, près de la gare Saint- 
Lazare. 

Le matin, Costes partait de bonne heure, di- 
sant se rendre à ses affaires; le soir, on se re- 
trouvait, on courait les brasseries et les lieux 
où l'on a'amuse. Costes payait régulièrement sa 
part des réjouissances et changeait souvent 
des billets de banque devant Lanfroy, qui ne 
tarda pas à avoir en lui une conliance aveugle. 
C'est ainsi qu'on arriva à l'avant-veille de 
Noël; la soirée précédente avait été passée dans 
un restaurant près des Halles, en compagnie de 
deux jeunes et jolies personnes, dont lune ré- 
pondant au nom d'Alice, disait habiter Bois-Co- 
lombes il fut convenu que le réveillon aurait 
lieu dans cette localité, chez la jeune Alice. 
Avant-hier soir, à la gare Saint-Lazare, ainsi 
qu'il était convenu. Lanfroy, Costes et l'autre 
femme s'embarquaient par le train de 11 h. 05, 
et à minuit arrivaient rue Raapait, dans un petit 
pavillon où la belle Alice se trouvait déjà. 
Le repas était prêt et n'attendait plus que les 
convives; tout se passa le plus gaiement du 
monde; vers deux heures du matin, Costes et 
l'amie annoncèrent qu'ils se retiraient. 
Lanfroy prit alors son compagnon à part et 
lui déclara qu'il restait à Bois-Colombes et ne 
rentrerait que le lendemain à Paris. 

Costes lui fit alors observer que si, selon son 
habitude, il avait sur lui son portefeuille plein 
de billets de banque, il était fort imprudent de 
passer la nuit, avec une aussi forte somme, chez 
une femme qu'on ne connaissait pas. 
Sans méfiance, Lanfroy confia alors la forte 

Tout ce qu'il contenait était vraiment artis- 
tique et charmant. 

Paul Tavernier avait le goût du beau, et 
avec son égoïsme qui lui interdisait de faire 
aucune dépense qui n'eût pour but une sa- 
tisfaction personnelle, il était parvenu en 
quinze ans à réunir une foule de meubles, de 
portraits, de toiles, de petits bronzes à faire 
la joie d'un amateur éclairé et qui en tout cas 
donnaient à son appartement un parfum 
d'élégance et de richesse. 

Et lui-même n'en était-il pas l'œuvre d'art 
la plus artistique et la plus parfaite ? 
Il était vêtu d'un de ces complets de molle- 
ton bleu marine dans lesquels on est à l'aise 
comme un matelot dans sa vareuse. 

Sur ses cheveux noirs, il portait un béret, 
et des babouches aux pieds. 

Des chevalets garnis de toiles ébauchées, 
des bustes en terre cuite, des têtes, des pay- 
sages, des photographies de jolies femmes 
attiraient les regards dans un pêle-mêle 
voulu, éclairés par les rayons du soleil qui 
pénétrait à l'aise par les fenêtres ouvertes sur 
un jardin ombreux, vert et fleuri. 

Au moment où le télégraphiste avait sonné 
sa porte, il lisait un journal du matin qu'il 
avait aussitôt jeté près de son fauteuil, sur 
un tapis d'Orient aux couleurs éteintes, pour 
ne garder à la main que la dépêche de Valen- 
tine. 

Une porte s'ouvrit et une très vieille 
femme, proprement vêtue mais de loques 
cent fois savonnées et reprisées, avança 
dans le salon sa tète grise coiffée d'un bon- 
net comme on en voit dans les dessins de 
Gavarni. 

Monsieur Paul ? fit-elle. 

Qu'est-ce que c'est ? 

J'ai fini. 

Eh bien, aliei-vouf-en, 

liasse à Costes qui devait la lui remettre le len- 
demain matin les adieux eurent lieu et Lanfroy 
rejoignit la jeune femme. 

A peine Costes et sa compagne étaient-ils par- 
tis qu'Alice, prétextant une tres courte absence, 
laissa Lanfroy dans sa chambre, en compagnie 
de sa levrette. 

Surtout, dit-elle on fermant la porte de la 
pièce, ayez bien soin de mon chien, la pauvre 
bête, je l'aime tant une minute, et je suis à 
vous 

La minute a été longue, car Alice n'a plus re- 
paru. Lanfroy, au bout d'une heure, ayant 
fouillé la maison, dont deux pièces seulement 
sur huit étaient meublées, acquit l'assurance 
qu'il venait d'être horriblement dupé. 

Des sueurs froides le prirent quand il pensa 
aux francs confiés à Costes. L'beure des 
trains de nuit étant passée, le malheureux ren- 
tra à pied à Paris, courut à son hôtel où Costes 
lui avait dit qu'il se rendait directement. 
A midi, ce dernier n'avait pas été revu et Lan- 
froy n'eut d'autre ressource que d'aller dépo- 
ser une plainte au commissariat de police. 
LA GRÈVE 
Saint-Etienne, 25 décembre. 

Cette après-midi, 2,500 mineurs réunis à la 
salle du Prado ont voté la grève générale à par- 
tir de demain matin Saint-£tienne et dans 
toute la région. 

L'ordre du jour suivant a été voté aux applau- 
dissements de l'assemblée 

Les mineurs réunis réclament une augmen- 
tation de 50 centimes pour tous les mineurs, la 
remonte des puits à trois heures et la recon- 
naissance du comité fédéral par les compagnies.» 
La réunion s'est terminée par les cris de Vive 
la grève 

Une foule nombreuse était massée sur la place 
attendant la (lu de la réunion. 

Aucun incident ne s'est produit. 

LES PASSEMENTIERS 

Saint-Etienne, ï5 décembre. 

Les passementiers, au nombre de ont 
tenu ce soir, à cinq heures, au Prado, leur réu- 
nion habituelle. 

MM. Julien Mounier et Régis Faure ont pris 
la parole; ils ont engagé les grévistes à pour- 
suivre la lutte jusqu'au bout, et à ne cesser de 
réclamer l'application du tarif de l?80-<J4. 
Dans toute la ville on n'entend que le bruit 
des tambours et des clairons des-bandesde gré- 
vistes passementiers ou mineurs qui parcourent 
les rues. 

Dès demain matin, les puits seront gardés 
militairement. 

LA GUERRE JHRA1VA41 
D'après les dernières dépêches communi- 
quées par le War Office, la situation de- 
meure stationnaire dans l'Afrique du Sud. 
Il y aurait même; si l'on en croit certains 
télégrammes optimistes que le gouvernement 
britannique s'est hâté de publier, quelques 
indices permettant d'espérer que les troupes 
anglaises, cantonnées dans leurs positions 
actuelles, ne seront pas inquiétées par l'ar- 
mée républicaine. 

Cela parait d'autant plus vraisemblable 
que, depuis les échecs subis, les généraux 
anglais se sont réduits à un rôle purement 
défensif et que, par une prompte marche en 
arrière, ils se sont mis hors des atteintes de 
l'ennemi. 

Néanmoins la situation du général Methuen 
est loin de présenter toutes les garanties de 
sécurité indiquées par la dépêche que nous 
donnons plus loin. Les Boërs complètent l'in- 
vestissement du camp anglais, et la présence 
d'un corps de l'année républicaine sur les 
derrières des troupes britanniques suffit pour 
placer lord Methuen dans l'alternative de 
mettre bas les armes ou de livrer bataille en 
vue de se faire jour. 

Rapport officiel boër sur la Bataille 
de Colenso 

Lourenço-Marquez, 18 décembre. 

Une dépêche officielle datée du quartier géné- 
ral des Boërs, en face de Colenso, la décembre, 
donne le compte rendu suivant de la défaite du 
général Buller 

L'événement attendu depuis longtemps s'est 
produit hier matin à l'aube. Le général d'artillerie 
Pretorius donna l'alarme et annonça que la co- 
lonne Buller, marchant au secours de Ladysmith, 
s'avançait en ordre de bataille vers les positions 
des Boërs près de la Tugela et de Colenso. Son 
centre se composait d'une masse immense d'in- 
fanterie anglaise. 

Chacune des ailes était flanquée de deux batte- 
ries d'artillerie et soutenue par de forts détache- 
ments de cavalerie. 

L'artillerie des Boërs garda le silence le plus ab- 
sotu afin de dissimuler sa position. Deux des bat- 
teries anglaises s'approchèrent jusqu'à une portée 
de fusil de notre position la plus avancée. 
Ce n'est qu'alors que les Boërs ouvrirent le feu, 
qui eut un effet écrasant. Puis l'artillerie se mit 
de la partie et jeta apparemment une confusion 
absolue dans les rangs de t'ennemi, auquel on avait 
laissé croire que le passage du pont était resté 
libre. 

Sur ces entrefaites l'aile droite anglaise attaquait 
ta position des Boërs la plus avancée au sud, mais 
le feu des fusils Mauser fut si terrible que l'aile 
anglaise recula comme une vague qui a épuisé sa 
force, abandonnant successivement les crêtes après 
les crêtes et laissant après elle les morts et les 
mourants. 

La masse anglaise s'avança de nouveau et de 
nouveau elle fut forcée de reculer, laissant des 
monceaux plus considérables de cadavres. Alors 
la cavalerie anglaise fit une charge jusqu'aux bords 

Vous n'avez rien à me commander 
Rien du tout. 

Vous déjeunez dchors 

11 se ravisa. 

Attendez. Je ferais peut-être aussi bien 
de rester ici. 

Qu'est-ce qu'il vous faut ? 

Peu de chose. Deux œufs à la coque et 
une côtelette. Vous en prendrez deux, une 
pour vous. 

La tête couturée de rides de la vieille eut 
une grimace de friandise. 

Il ajouta 

Et du gruyère pour nous deux. Vous 
nous ferez du café, la mère ? 

Oui, oui, merci. Vous avez bon coeur, 
vous, monsieur Paul. 

Ça dépend. 

Si, si Et c'est rare, allez Ce que j'ai 
vu de gens qui n'avaient qu'un pavé à la 
place t 

II jeta le bout de sa cigarette dans le foyer. 
Ne me faites pas de potins, mère An- 
toine, dit-il. Je me connais. Je n'ai pas plus 
de coeur que les autres et même je peux vous 
dire que si j'en ai un, il ne vaut pas cher. 
Quand il m'arrive de me regarder en dedans. 
il y a des moments où je me fais peur à 
moi-même. 

Vous voulez rire. 

Parole d'honneur! Ainsi en x moment- 
ei où je me dispose à manger une simple cô- 
telette et des œufs à la coque, je médite une 
véritable infamie. 

Allons donc! C'est encore une de vos 
charges, mais pas en peinture, cette fois. J» 
ne veux pas vous croire 1. 

Vous avez tort. 

Il riait. 

J'espère même qu'elle riusjlrm, diWl, es 
•e Iretttat les maiaa. 

de la rivière, où le commando de Ermelo ouvrit 
un feu si meurtrier que deux batteries anglaise* 
durent être abandonnées, A d*MX r«prt*Mi «bflé* 
rentes, les Anglais essayèrent d'amener de* cbe» 
vaux pour enlever les canons. La première foie, 
ils réussirent à sauver un canon, mais la seconds 
fois hommes et chevaux tombèrent anéantis par le 
feu. 

Les Anglaia en pleine retraite se replidrent sur 
leur camp, d'où Us dirigèrent contre le pont de! 
Bulwer, sur la Tugela, une canonnade violente de» 
«chrapnels afin d'empêcber les Burghers de s'em- 
parer des canons. Mais les Boèrs réussirent pluf 
tard à prendre neuf canons qu'ils ont ramenés A 
leur camp et ila sont en train de mettre ces canon» 
à l'épreuve. 

Le colonel français de Villebois-Mareuil et la 
colonel allemand Braun déclarent que des armées) 
européennes n'auraient pas pu mieux se comporter 
que les commandos boëra. 

Les généraux boers Botha et Pritchard se sont 
toujours trouvés aux points tes plus dangereux pen>^ 
dent la bataille. Il a fallu onze ambulances pour 
enlever les Anglais morts et blessés, Le veldt est 
couvert, sur une étendue de plusieurs milles, d* 
morts et de biessés anglais. 

La défaite des Anglais a été des plus éora 
tes. Les Anglais nous ont demande aujourd'hui S 
Colenso un armistice de vingt-quatre heurts, q 
leur a été accordé. 

Lourpnço-Marqueï, 21 décembre. 

Le compte rendu officiel bofir de rengagement 
de la Tugela dit que lespertos dus Bocrs oaf 
été de trente tués ou blesses. 

Un Episode 

Londres, 25 décembre. 

Une dépêche de Durban aux journaux annonce 
qu'à la batallle dfi la Tugela le reloncl Uulloclr 
et quinze; He ses hommes ont été cernés par le» 
Boëra. Le colonel Bullock a refusé de se rendre, 
mais un Ruer l'a frappa surla tête avec la crosse 
de son fusil. Tout lu groupe anglais a été em- 
mené prisonnier. 

Les Boërs admettent que leurs perles à Co- 
lenso ont été plus grandes que ce les des Aa-> 
journaux annoncent que la souscription 
ouverte par la Cité de Londres pour l'envoi d'un* 
bataillon de volontaires a atteint le chiffre de' 
francs. 

Le général Buller en retraite 

Le Times contient la d("t- aille sur la 
guerre Camp de Chieveley, 10 h. soir. 
Le général Builer a porté son camp i un mille 
en arrière de Chiaveley. Nos canons de marine 
occupent maintenant exactement le même empia-' 
cernent qu'ils occupaient avant l'avance sur Frère, 
Ce matin, ils ont tiré quelques coups sur des' 
avant-postes boërs, près du pont. 
Autour de Mafeking 

Londres, 25 décembre. 

On mande de Modder-Rivers au Tintes a la daté 
du 

Les nouvelles de Jaeobsdal conttatent qu'une 
petite forcede police tientencof» iii>mniMi,naal» 
gré les efforts renouvelés des B. 

il paraît qu'à Mafeking le.- !s ont 
beaucoup et que le siégc i atUtblit. 
Le Soulèvement des Afrikanden 
Matera, 18 décembre. 

Les Boër» recommencent à fairo circuler ches) 
les indigènes lsasutos des feuilles imprimée* 
dans leur langue racontant les défaites anglaises. 
Le commissaire anglais a beuucoup de peines 
expliquer la situation aux indigènes.. 
Le» fonctionnaires boftrs d'Alval-Norlh ef 
d'autrea localités écrivent aux eliet* ImuhiÎos, in- 
sistant auprès d'eux pour qu'ils envolent de»' 
moissonneurs dans l'Orango en dépit des ordres 
contraires dus autorités anglaises mais \ttf 
chefs suprêmes des Basutos continuent à restée 
tidèlas à l'Angleterre. i 
Les Boërs d« Barkly-East ont 1 intention de sa, 
porter à l'est du Griqualand, ilans le but dœ 
pousser les Hollandais S se révolter, Ite se pro-' 
posent de prendre un chemin de traversn à tra-. 
vers les montagnes du Patkensburg et du pat 
des Basutos. Mais toute incursion de leur par 
dans le pays des Basutos rencontrera une vives 
résistance. y 
L'Evasion de M. Winston Churchill 
Lourenço-Marquez, 18 décembre. 

On croit que M. Winston Churchill est arriv6; 
ici incognito. Le gouvernement de Pretoria 
ouvert sur cette évasion une enquête des plu*. 
rigoureuses. Il a fait des perquisitions demalaonl 
en maison pour trouver des papiers compromet» 
tants 
Un journal botr dit que M. Churchill a dû se; 
déguiser en femme, 

Des rensoignements de source autorisée pet-, 
mettent de dire que les Boérs se montreront? 
pleins d'indulgence pour lui s'ils pouvent le rai-, 
traper et qu'ils le remettront en liberté apriS 
avoir trouvé les complices de son évasion. 
La Soldatesque anglaise 

Berlin, 25 décembre.. 

Un négociant allemand établi depuis quinx* 
ans à Durban a donné des détails révoltant»; 
sur les excès commis par la soldatesque ai? 
glaise 

Aussitôt après l'abandon de Dundee, on fut le- 
formé, il Durban, par les récits des fugitifs, dece, 
qui s'était passé là-bas. Les excès commis à l'égard 
des habitants de la contrée par les soldats du gé- 
néral Yule sont dignes de véritables sauvages. Ilr 
ne se sont pas contentés de dépouiller les gens de! 
là-bas de tous leurs bien* mobiliers, ils ont détruit 
tout ce qu'ils n'ont pu emporter. Dans les aube. 
ges, prises d'assaut, ils s'enivrent jusqu'à perdre. 
connaissance et mettent en pièces tout le matériel 
Ils font irruption dans les maisons privées e* 
mettent il mal les femmes et même de toutes jeu-* 
nés filles. Les officiers, en présence de ces euML. 
se voient réduits à l'impuissance en essayant. 
d'intervenir, ils mettent en danger leur propre vi* 
Ce fut pendant le retour de Dundee i Ltajnoithi 
que les mercenaires anglais se livrèrent aux pirm' 

prit? demanda-t-elle. 
Vous voulez le savoir? 
Je sais bien que vous ne me le riftez piji 
Je ne suis pas faite pour connaître vos »e~* 
crets, bien que vous m'en ayez <i*-jà révélé 
plus d'un depuis douze ans que je vous sein 
de femme de ménage. Et, vous savez, je n'ejfc 
ai rien dit à personne. On peut se fier à morV, 
Je ne publie pas ce qu'on me raconte. J'ai e 
de bonnes années qui m'ont donné de 
rience mais je n'ai pas su en profiter. 

Elle poussa un soupir de regret. 

Paul Tavernier déclara: 

Ecoutez-moi bien,mère Antoine; je veu^ 
tromper un ami 1 

Comment? 

En lui prenant sa femme. 

Elle répliqua philosophiquement 

Si ce n est que ça, vous ne serez pas !t 
premier bailleurs, si c'est celui qui vous as 
pris votre première amie, vous savez bien 1* 
quand vous étiez étudiant, celle que voue: 
n'avez pas voulu revoir et qui est morte i. 
l'hôpital, la pauvre, il ue l'aura pas volé 1 
Les doigts de Paul Tavernier se crispèrent: 
Ne parlez pas de ça, mère Antoine. C'est 
an trop mauvais souvenir pour mui je voa* 
l'ai dit cent foie. J'ai eu la langue trop l#a- 
gw» nn jour. Rentrez la vôtre. 

nn ton enjoué 

soit celui-là ou un autre, je veott 

lamentr a se compromettre, mais là, carré-» 
ment, à se lancer dans un tas de folies. 
Pour en profiter' 

Si je peux, mère Antoine. 

Il riait toujours. 

Elle l'imita. 
Ce n'est pas joli, joli, monsieur P*uR 
mai-, quelles sottises voulez-vous qu'il fasse 
Ah i voila, j'ai une idée, nuls e «t al 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

p 

ZLjo "ls*«4&t r*«n^sl4*«k 

débordements. Sur toutes les lignes on incendia 
Ici fermes après les avoir mises à sac. 

Ce n'est pas seulement l'armée du général Yule 
qui renferme pareille rscaill»; il n'ea manque pas 
̃non plus parmi les troupes qui occupent Ladysrnith 
et Pietermaritzburg. Les habitants de Ladysmith, 
qui étaient fort à l'aise, sont actuellement tous 
ruinés; la soldatesque anglaise leur a pris tout ce 
qui pouvait avoir quelque valeur. 
On avait cependant toujours vanté l'excellente 
discipline des soldats anjtoi», mois aujourd'hui 
leurs officiers eux-mêmes sont forcé» d'avouer que 
l'indiscipline augmente parmi leurs hommes d'une 
ïnaniére effrayante. Aux environs de Glencoe, de* 
pfticiers ont été obligés de menacer leurs hommes 
au revolver pour arriver à rétablir le calme. 

Cependant, l'attitude détestable des soldats qui 
me trouvent en présence de l'ennemi pourrait en- 
core s'excuser, plut6t que celle des troupes nou- 
vellcment arrivées i Durban et à Pielermarit*- 
A Durban, personne ne peut sortir sans courir 
le riaque d'être attaqué et dépouillé par des soldats 
ivres. C'est ainsi qu'un Munichois, dont la natio 
rite avait été reconnue par une bande de soldats 
la marine, fut maltraite de telle façon qu'il est 
Aujourd'hui à l'hôpital; il a trois côtes enfoncées, 
«taon état est très grave. Ce n'est que grâce à l'ar- 
rivée d'une patrouille d'officiers qu'il a pu s'eu tirer 
M*c la vie sauve- 

Le traitement des Boërs blessés et prisonniers 
détie toute description. Les soldats anglais ne se 
rtpas contentes de les dépouiller complètement 
•leurs effets, ils les ont également brutalisés 
d'une manisre indigne. Ces choses ne sont point à 
l'honneur de la Hère Albion et de son humanité 
tant vantée, dont ses til» ne sembicot guère se 
Appel i la Nation américaine 

New-York, 25 décembre. 

Le journal américain le Journal reçoit, de son 
Correspondant dans le ramp du général Jou- 
bert, une lettre du président Krüger l'adresse 
4e ta nation atabriussne; elle est ainsi conçue 
Pretoria, 19 octobre. 

renvoie mon salât au président et au peuple 
ijnêrtcains. 

Le principal point en discussion entre le Trans- 
itât et l'Angleterre avait trait à la franchise élec- 
,$orale, J'ai toujours été disposé à soumettre cette 
'question, et une autre, à 1 arbitrage. L'Angleterre 
a toujours refusé l'arbitrage. Nous avons, cepen- 
dant, tait encore une tentative pour appeler le 
•président des Etats-Unis à intervenir comme ar- 
feitr»; mais nous n'avons pas réussi, parce que nous 
lement aux Etats-Unis. 

La loi de franchise électorale, qui a été votée 
ta commencement de cette année par notre Parle- 
ment, donnerait, conformément aux listes électo- 
rale* actuelles, le droit de vote à 50,000 électeurs. 
Or, comme il u y a que des anciens habitants 
oui soient inscrits sur ces listes électorales, cela 
Sonnerait immédiatement la supériorité numérique 
t ta nouvelle population. 

Au lieu d'accepter cela, l'Angleterre a refusé et 
Boas a acculés à la guerre. Nous avons été forcés 
'.de faire la guerre parce que l'Angle!erre ame- 
0ait des milliers et des milliers de soldats dans le 
jKid de l'Afrique, jusque sur nos frontières, dans 
le but avoué de nous contraindre à faire tout ce 
Ce l'Angleterre considérait avoir le droit de nous 
poser. 

Gn grande nation américaine, qui a eu, il y a 
plus d'une centaine d'années, à combattre cette 
même nation anglaise pour obtenir sa liberté, 
pourra accorder ses aympathies à une petite Répu- 
blique saur, quoique bien loin d'elle, qui a main- 
tenant à lutter contre un puissant empire pour 
QMMrver sa propre indépendance. 

Signé Krdgex. 

Le Duc de Connaught 

Londres, 25 décembre. 

Le Daily Mail se dit en mesure d'affirmer que 
le duc de Connaught a plusieurs fois renouvelé 
"sa demande d'un commandement en Afriquc, 
smaia que le gouvernement n'a pas jugé conve- 
nable de lui donner satisfaction. 

Alors Son Altesse Royale a demandé à lord Ro- 
fcttrts de la prendre dans un poste quelconque 
imas Son état-major. Le généralissime y a con- 
senti volontiers, mais le gouvernement a encore 
Une Commande de Munitions 

Berlfn, 25 décembre. 

On annonce que l'usité Krupp, à Essen, a reçu 
4k l'Angleterre une commande de Y5,U00 obus 
•A acier, livrables le 1" janvier. 

D'après un journal allemand, les ouvriers qui 
9&làriqueut les projectiles ont voulu montreur 
leur antipathie pour l'Angleterre; ils ont fait une 
♦«lieete entra eux pour tes ambulances boërs. 
La Capitale de l'Etat libre 

Londres, 25 décembre. 

Le bruit court que l'Etat libre d'Orange aurait 
M* l'intention de transférer le gouvernement de 
Blœmfontein à Wynburg, Blœtnfoutein étant 
Haju défense. 

Ambulance Hollandaise 

Saint-Péterebourg, 25 décembre. 

Demain partira pour le Transvaal le détache- 
«veut sanitaire envoyé par le comité hollandais 
de Saint-Pétersbourg. 

Ce comité a déjà recueilli, par des souscrip- 
,tiens publique», une somme qui dépasse 100,000 
roubles. 

Départs pour le Transvaal 

On mande de Marseille 

Le colonel Uourko, (Ils du maréchal russe, a 
pris passage cette après-midi, à quatre heures, 
bord du Natal, des Messageries maritimes. 
Le colonel Oourko doit débarquera Lourenço- 
'Mfcpquez, d'où il doit se rendre au Transvaal 
.Cour prendre le commandement d'un corps de 
A Port-Saïd, trente-trois membres de ta Croix- 
Bouge suisse, se rendant également au Trans- 
vaal, prendront passage à bord du Natal. 

VOLS DE BIJOUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 25 décembre. 

Deux jeunes gens étrangers à notre ville fai- 
'SAttot. depuis plusieurs jours, des dépense 
exagérées dont ils réglaient le montant avec 
de* bijoux de valeur. Ce mode inusité de paie- 
ment avait tint par éveiller les soupçons et la 
police fut prévenue. 

Bile a arrêté, hier, les deux jeunes viveurs, 
qui ont déclaré se nommer François Tournia- 
Boude, né il Lyon, et Jean Brossard, né à Vernis- 
Sieux, dans le département du Rhône. Une per- 
quisition faite dans l'appartement qu'ils occu- 
paient aamené la découverte d'une importante 
quantité de bijoux de toute nature, dont quel- 
ques-uns de grand prix. 

Les deux complices ont refusé d'en faire ron- 
naftre la proveninœ, et le8 quelques renseigne- 
ments qu'on a pu recueillir permettent de sup- 
pnnor que ces jeunes gens venaient de Cette et 
précédemment de Lyon et de Marseille. C'est 

grave que je ne la confierais même pas mon 
béret. 

G'ftft bon gardez-la. 

lUe tendit la main. 

̃– Peur les provisions, dit-elle. 

Qu'est-ce qu'il vous faut 

llans les trois francs. 

U tira de son porte-monnaie une belle pièce 
ôp cent sous et la tendit à la vieille en disant 
toyalemeat 

Je suis de belle humeur ce matin, mè» 
Antoine. Garde» le reste. 

Elle le reguda arec des yeux pleins d'ad- 
mintUoa. 

On ne m'ôtera pas de l'esprit. monsieur 
Paul, que votre père était un graa&uig&ear. 
3'on mettrais ma mais au feu. 

Elle lui demanda avec intérêt 

Vous n'avei toujours rien trouvé* 

Il y a longtemps que je ne m'en occupe 
fiât. La seule chose que j'aie apprise, c'est 
q*'U y en a sur le pavé de Parta une foule 
Mt m ressemblent et un peu partout. Cer- 
tains même ne se sont jamais connu ni père 
xii mire, ce qui est plus fort. Ça donne une 
filn idée du cœur des hommes et des fem- 
me», mère Antoine. 

La vieille répliqua, tréa doucement 

On ne fait pas toujours ce qu'on vou- 
drait. Il y a des circonstance». Votre péra, 
Mas te montrer, vous a toujours laissé de 
boum rentes. 

La brave femme, avec ses Idées de pau- 
vresse, semblait vouloir, dire que c'était le 
grincipaL 

Uagita ses doigta en grondaat 

Belle misère 1 Qu'est-ce que ça prouve t 
Qu'il était riche! i 

Bile comprit qu'il ne fallait pas insister. 

Et votre août dit-«Ue ea fhanfs.it i* 

dans ces 4JMfM villes qu'ils ont dû diafeer tes 
Brossard etTournissoude ont été photographiés 
et mensurés, et leuratguatecoent a été e»¥»vé à 
Cette, Lyon et à Marseille. 

Dépêchas de l'Etranger 
t'ACCIDMT DK REYXEB 

Londres, 25 décembre. 

Voici des renseignements complémentaires 
sur le terrible «ceiqeni de «heraia de ter <pù 
s'est produit à Reymer, entre Newhaven et 
Londres 

Heymer est me petite f tation où es rejoi- 
gnent les deux, lignes qui vieuu«at deNewhavefk 
et de Brighton. 

A six heures du soir, le train de Newhaven, 
boudé de passagers venant de Paris et de Dieppe, 
stoppait en dehors de la gare, la voie étant fer- 
mée. Soudain, un choc épouvantable se produi- 
siL à l'arriètw du train c'était l'express de Brigh- 
ton qui venait à toute vapeur prendre en flanc 
le tratn de Newhaven. 

La collision fut terrible trois wagons du 
iraia de Newhaven ont été littérafenient ré- 
duits en miettes, tandis que l'express de Brigb- 
ton tout entier déraillait. 

A heure actuelle, on ne p*rie toajosrs que 
de trois morts et de douze blessés, mine il est 
à craindre qne ce chiffre soit au-dessous delà 
vérité. Dans la Flste officielle communiquée ce 
soir par la compagnie ne figure jusqu'ici qu'un 
seul nom de Français, eelui de M. le lieutenant 
Pierre Burnard, habitant A«niêres. 

Le mécanicien du train tamponneur affirme 
n'avoir pas vu les feux rouges du disque par 
:mile du brouillard. 

LA N0KL A L0SDHM 

Londres, 26 décembre. 

On remarquait hier devant les magasins t'ato- 
senca des grandes foules habituelles à pareille 
date. 

On a supprimé les fêtes dansantes, les grands 
dîners, nombre de tamiltes d'officiers aristocra- 
tiques étant en deuil.- 

Des journaux ont publié des articles et jus- 
qu'à de pathétiques poèmes en « langue du peu- 
ple engageant le public à remettre à la Noël 
de I an prochain foute réjouissance, par respect 
pour le drapeau national voilé de crêpe et pour 
les morts et les mourants de la guerre 
« Jeunes filles, était-il dit, ces violonq sonnent 
taux; oes valses sont hors de saison, car où eont 
les hommes aver lesquels vous dansiez et que 
vous embrassiez à la Iqoiil dernière? • 
C'est la Noël noire, le brouillard y aidant; 
aussi les marchands de jouets et de cadeaux de 
Noël ont-ils oonutaté une énorme diminution 
dans leurs chiffres d'affaires. 

MORT D'UN AKCISN WJIISTRB BELGE 

Bruxelles, 25 décembre. 

M. Brassine, ancien ministre de la Guerre, est 
mort ce matin it en campagne, & Anderghein. 
L'AUTOironK DE L1 CATALOGNE 

Madrid, 25 décembre. 

M. Despu.jote, capitaine général de la Catalo- 
gne, a donné sa démission. Il fonde sa décision 
sur le refus du gouvernement d'accorder à la 
Catalogne l'autouomie financière. 

LA PK3TS 

Oporto, S5 décembre. 

Depuis l'apparition de la peste jusqu'à hier, 
280 cas et décès ont été constatés. 

Pendant la semaine écoulée, il y a eu 3 cas et 
1 décés. 

Aujourd'hui ün a enregistré 2 décès. 

EN ÉGYPTK 

Le Caire, 25 décembre. 

Le colonel Mahoti a occupé samedi dernier 
El Obeid, qui est ddstu'tet qui n'est plus qu'un 
amas de ruines. 

EXPLOSION DI GRISOU 

Brownsville (Pensylvanio), 25 décembre. 
On a pu retirer quatorze des ensevelis dans les 
houillères de Brazuell. qui sont toujours en feu, 
après l'explosion du grisou ils étaient dans un 
état pitoyable. 

On fait fonctionner énergiquement lesventila- 
teurs dans l'espoir que, peut-*tre, on pourra 
donner de l'air il. ceux qui restent ensevelis. 
UN NAUFRAGE 

New-York, 25 décembre. 

Le vapeur Ariosto s'mt échoué hier matin sur 
la lage de Ocia."ok, dans la Caroline du Nord. 
Il y a eu vingt ot un noyés. Neuf personnels 
ont été sauvées par un va-et-vient qu il a fallu 
tout le dimanche pour établir. 

Il est possible qu'en envoyant de grands se- 
cours on parvienne à sauver le vaisseau. 
Le capitaine a été sauvé, il était resté le der- 
nier à bord. 

TOUVELLESJILITAIRES 
Les Maîtres Maréchaux 

Les lettres continuent à atPluer sur ee sujet; 
nous cnretenons deux, l'nue émanant d'un vieux 
brigadier maréchal •, l'nutre, d'un des ofHeiers 
chargés de diriger la maréchaleiie d'un corps de 
troupe, un vétérinaire. 

Ecoutons d'abord le brigadier 

Ce qu'il faudrait, oe serait l'égalité pour tous, 
car tous les chefs ouvriers n'ont pas tes ennuis 
que nous avons; ils sont bien plus favorisé» que 
nous. 

Ils peuvent se mettre en civil. 

Quelques chefs de corps nous ont compris dans 
la dernière circulaire du ministre de ta Guerre au- 
torisant les chefs ouvriers à se mettre en bour- 
geois. D'autres ne veulent pas nous considérer 
comme chefs ouvriers, ce qui nous oblige à porter 
te lourd pantalon de cheval toute la journée. 
Ce que vous pourriez demander pour nous, c'est 
l'égalité. 

Nous n'avons pas besoin d'un maréchxi supérieur 
à nous. 

Il y a deux vétérinaires et quelquefois trois 
pour nous surveiller. 

Dans les régiments de l'Est, il n'y a que trois 
brigadiers maréchaux, ce qui les oblige à prendre 
la semaine tous les quinze jours, le maréchal des 
logis n'en prenant pas aucun règlement n'auto- 
rise cela). Ce sous-officier est cependant comme 
nous, il n'a la responsabilité que des chevaux de 
sa batterie ou de son escadron, puisque les vétéri- 
naires sont lè pour le haut commandement. 
A mon avis, on donnerait satisfaction à tous 
nos camarades en décidant que l'on serait briga- 
dier pendant quatre ou cinq ans, ensuite le bri- 
gadier maréchal breveté serait nommé sous-offi- 
cier. 

De cette manière, nous arriverions tous à ce grade. 
Croyez-vous que c'est une vie pour nous, les 
vieux brigadiers ayant vingt ans de service, ma- 
riés et allant coucher à la salle de police pour une 
faute le plus souvent bénigne ? 

De plus, n'étant que brigadiers, nous ne prouvons 
concourir pour aucune place ou emploi civil, ceux- 

Dufresne'? 

Oui, M. Dufresne. 

Il était encore là il y a trois jours. 
La vieille eut nn sourire assez fin. 

Ce serait-il celui-là que vous voudriez 
pousser à taire des folies? dit-elle. 

Chut' mère Antoine. Ces choses-là ne 
sont pas de votre compétence. 

Il me semble que ce ne serait pas diffi- 
cile. Il vient bien souvent à Paris pour un 
provincial qui n'a pas d'affaires et qui est 
marié. Peut-être qu'il serait mieux inspiré 
de rester chez lui, avec une femme comme 
celle qu'il a! 

Elle montra du doigt nne grande photogra- 
phie soigneusement encadrée et placée à 
droite de la cheminée devant le fauteuil de 
l'avocat. 

C'était Suzanne admirablement reproduite, 
la veille de son mariage, lors de son voyage 
à Paris eh compagnie de la présidente Desau- 
biers. 

Oui, murmura Tavemier en la fixant 
d'un ardent regard, mais l'amour ne se com- 
mande pas. 

Alors, ils ne s'accordent guère, le mari 
et la femme ? 

J'en ai peur. 

Votre ami aime mieux courir les rues 
et chercher fortune ailleurs qu'auprès de cette 
belle créature Il est donc aveugle ? 
Possible, mère Antoine, mais vous fertez 
mieux d'aller aux provisions que de perdre 
votre temps à dire des choses inutile*. 
Vous avez raison. 

Elle disparut comme un sylphe. 

Paul Tavernier entendit le bruit des portes 
qui se fermaient et resta seul. 

Alors il s* tourna de nouveau vers la pho- 
tographie de Suzanne et un sourtr» buirarj 
releva ses kyre». 

ci ne pouvant être sollicités que par d'anciens ̃ 
sous-ofnciers. I 
Voici maintenant L'opinion àa vétérinaire de 
Il y a quelques années, j'ai voulu faire beaucoup 
pour eu, mais, à mon grand regret, mes démar- 
ches n'emt fait qu'avorter. 

Vous demandiez que le maréchal des logis soit 
nommé adjudant. 

Cela est impossible. Le budget de la Guerre se- 
rait entraîné à de trop grandes dépenses. 
D'ailleurs, ce grade n'est pas utile, puisque c'eat 
nous qui avons toute lx direction de la marécha- 
lerie et que tous ces serviteurs ont autant de res- 
ponsabilité les uns que les autres pour le travail 
qui leur incombe soit de leur escadron ou bat- 
terie). 

Il faudrait qu'ils fussent tous égaux après cinq 
ou six ans de grade de brigadier, et brevetés. 
J'ai vu, dans oertains régiments, de vieux briga- 
diers ne pourant pas passer sous officiers, et pour- 
quoi? parce qu'il n'existe pas pour eux un tableau 
d'avancement par ancienneté, comme cbez les 
chefs armuriers. 

La nomination se fait au gré du colonel; par 
suite, il arrive quelquefois que le soue-officier est 
bien plus jeune que les brigadiers. 

Il faudrait fégalité pour tous, et le travail serait 
aussi bien assuré qu'il l'est aujourd'hui et leur si- 
tuation bien améliorée à tous les points de vue. 
Cette lettre démontrera aux brigadiers mave- 
chaux que leurs citefs s'intéressent vivement à 
eux. Elle nous semble donner satisfaction à tous 
les désirs. 

Toutefois, le « vieux brigadier maréchal 
nons permettra de relever un pass de sa 
lettre réciamant le grade de sous-officier, afin 
de concourir aux emplois civils. Ces emplois 
leur sont moins nécessaires qu'aux sous-otfl- 
ciers véritablement de carrière. puisqu'ils ont 
un métier, celui de maréchal, et trouveront 
toujours une situation civile supérieure à tout 
emploi administratif. Ces emplois. d'ailleurs, 
nécessitent des examens. Comment des chefs 
OU\ tiers si occupés trouveront-ils le temps de 
s'y préparer î 

LE DOYEN DES SAUVETEURS 
Lorsque, tout récemment, fut inaugurée la 
gare d'eau d'Ivry, ministres, députés et fonc- 
tionnaires qui avaient assisté à cette cérémonie 
allèrent visiter le grand hosDiee de vieillards 
dont les vastes corps de bâtiments forment non 
loin de la gare deux quadrilatères séparés de la 
rive de la Seine par la ligne du chemin Je fer 
d'Orléans. 

Parmi les vétérana de l'établissement que se 
firent présenter les visitears, se trouvait, avec 
quelques soldate d'Afrique et de Crimée décorés 
pour faits de guerre, un pensionnaire de haute 
stature qu'une vigueur exceptionnelle semblait 
avoir préservé de l'outrage des ans. On le 
nomma. C'était Joseph Sardou, le père Sar- 
dou comme on l'appelle à Lvry, un méridional 
de quatre-vingt-quinze ans, dont la chevelure de 
neige et la barbe fleurie contrastaient avec l'arc 
d'ébène que dessinaient ses sourcils au-dessus 
de ses yeux vifs et pétillants. Un bout de ruban 
mettait & sa boutonnière uue gaie tiamme 
rouge. 

On le prit, dans la hâte des présentations, 
pour un vieux soldat, On raconta vaguement 
qu'il avait gagné sa croix easauvant la vie àun 
général et qu'entré à l'hospice paralysé et in- 
firme, hémiplégique, il y avait si bien retrouvé 
la santé perdue qu'il était en train de passer 
centenaire. 

Soldat, le père Sardon • l'a été comme tous 
ceux que le tirage au sort a incorporés dans 
l'armée. Il a fait ses sept ans. Mais ce n'est pas 
en campagne qu'il a gagné sa promotion dans 
l'ordre de -la Légion d'honneur. Il n'eut même 
jamais l'occasion de faire le coup de feu. Il ne 
fut pas un tueur d'hommes. Il se glorifie au 
contraire d'en avoir aBrUché un certain nombre 
à la mort. 

Sa vie a été celle d'un ouvrier, tt appartient à 
cette rude race de débardeurs dont les torses 
nus, brûlés par le soleil et superbement musclés, 
s'offrent à nos yeux sur les berges des ports où 
ils ont souvent séduit nos peintres. A ce titre, 
Joseph Sardou mérite de faire partie de notre 
galerie des doyens du travail. 

C'est dans un des immenses dortoirs do l'asile 
d'Ivry, debout près d'une haute fenêtre qui lais- 
sait voir un paysage de banlieue dominé par le' 
plateau de Gravelle, qu'il me raconta son exis- 
tence toute pleine de durs labeurs et de périls 
allègrement affrontés. 

Je suis né à Warseille, Bouches-du-Rhône, 
le 20 décembre 1804. Mon enfance s'écouia 
sur les dalles du port où venaient s'amarrer 
les grands voiliers. Mes services furent bien- 
tôt utiles et je m'étais déjà engagé dans la 
Société des portefaix de Marseille, quand, en 
après avoir tiré au sort, je me trouvai 
incorporé au 5· régiment d'artillerie. L'an- 
née où j'achevais mon service,- c'était dans 
l'Ande, à Castelnaudary, un sauvetage que 
j'eua l'occasion d'accomplir marqua une belle 
date dans ma vie. Un violent incendie s'é- 
tait déclaré et, comme je me tenais à mon 
poste avec des camarades, nous fûmes appelés 
à porter secours. Je pus heureusement arracher 
aux flammes, avec l'aide d'un autre soldat, la 
femme du maire de la ville qui, à cause de son 
grand Age, elle avait quatre-vingts ans, 
n'avait pu fuir d'un second étage qu'elle habi- 
tait. L'escalier était déjà embrasé. Néanmoins 
nous nous élançâmes. En redescendant avec 
notre fardeau, nons aurions nous-mêmes péri si 
l'on n'avait pu nous faire passer dans la maison 
voisine en perçant un mur mitoyen. La munici- 
palité nous récompensa en nous décernant à 
chacun une montre de 50 francs. C'est celle que 
je n'ai depuis lors cessé de porter. 

Et le vieillard, tirant de son gousset une mon- 
tre d'argent, me flt lire finscription qui y est 
gravée « La ville de Gastelnuudary au brave 
Sarriou. II reprit 

« Une autre récompense me fut attribuée en 
t846. Cette fois, c'était une médaille d'honneur 
dn ministère de la Marine. J'avais eu la chance 
de repêcher le capitaine Vial et son fils, qui 
étaient tombés dans le port de Marseille. Le 
capitaine faisait le cabotage. Il embarquait, et, 
pour gagner bon navire, était obligé d'en traver- 
ser une dizaine d'autres rangés côte à côte. Je 
vis disparaftre l'enfant et me jetai à l'eau. Lors- 
que je l'eus retiré, il reprit bientôt connaissance 

Tu me hais, dit-il en s'adressant à l'ab- 
sente, mais je te forcerai bien à m'écouter. 
Je connais déjà une partie de ton secret et 
bientôt j'en saurai assez pour te contraindre 
à t'humilier. C'est toi qui me demanderas 
grAce. 

Tout à coup il fut pris d'un irrésistible dé- 
sir de la voir et de lui parler. 

Pourquoi ûïrais-je pas à la Coudraie 
N'avait-il pas besoin de s'entretenir avec 
son ami, de lui faire part de l'heureuse nou- 
velle ? 

Le moyen le plus simple n'était-il pas de la 
lui porter? 

Le soir même il pouvait être à VIlIequter, 
où il avait toujours sa chambre de rorfra- 
sière et le lendemain il se rendrait à la Cou- 
draie. 

D'ici là il prendrait ses renseignements. 
D'où provenait ce changement de t'alen- 
tin«? 

Il ne pouvait même pas s'en douter. 

Depuis son entretien avec elle devant les 
magasins du Printemps, il ne savait rien de 
ce qui s'était passé et il ignorait même la fin 
de la mère des deux sœurs. 

Il en eut cependant le pressentiment. 
Vatentine ne lui avait-elle pas dtt: 

Tant que ma mère vivra, Je tiendrai la 
promesse que je lai ai faite et je resterai'ce 
que je voudrais être toujours, une honnête 
U déjeuna tranquillement, seul devant la 
cheminée de la grande et maaninqrte pièce 
où la moitié de sa vie se passait et qui, avec 
deux chambres, un large vestibule et une 
petits cuisine, composait tout son > apparte- 
ment. 

Puis il s'habilla avec le sotn «joli mettait 
l toujours 4 sa toilette, prit un pardessus 

mais ce fut pour me dire que son père était 
tombé avec lui. Ce second aativeUge fut beau- 
coup plus difficile. Je dus plonger sous les ba- 
teaux. Enfin, au bout d'un quart d'heure, je re- 
trouvai le malheureux, qu'eu eut quelque peine 
à faire revenir a la vie. Je sauvai encore, vers la 
même époque, deux enfante qui se noyaieut. Go 
double sauvetage me valut -uue médvtie d'haa- 
neur de 1" classe du ministère de l'Intérieur. 
Je faisais alors partie de la garde national» 
et j'étais devenu capitaine. Un jour que le gé- 
néral Ménars Saint-Martin devait omis passer 
en revue dans les allées de Meillan, son cheval 
prit le mors aux dents et a;tase précipiter avec 
son cavatier dans le port. Mes aptitudes de na- 
gear me permirent de porter secours à cet ofti- 
cier que je tasnenai sain et sauf sur le quai. Ce 
nouveau sauvetage me üt proposer pour ta dé- 
coration qui me fut accordée aussitôt. C'était en 
A la suite d'autres sauvetages encore, je 
reçus une deuxième médaille d*honneur du mi- 
nistère de l'Intérieur. En 1849, nous eûmes 
Marseille une terrible épidémie de choléra. J'étais 
toujours occupe aux travaux du port. Le soir, 
les portefaix se dévouaient et organisaient le 
transport au eimetière des victimes du tléan. Je 
participais à ce serviee pénible. Je fus à cette 
occasion médaillé par la ville de Marseille qui 
avait été autorisée à distribuer des récompenses 
par un décret du Président de la Hépnblique. 
Tous ces faits me sont révélés sans effort par 
le vieillard. Les dates, les noms, il n'a rien ou- 
blié. Il n'y a pas de lacune dans sa mémoire. 
Méthodiquement, les souvenirs d'un long passé, 
fidèles à son appel. viennent se ranger dans l'or- 
dre chronologique où il les évoque. C'est mer- 
veille d'entendre ce vétéran du sauvetage narrer 
dans tous leurs détails «les événements qui re- 
montent si loin. Il m'a dit la vie libre du port, 
les gains de ses belles journées qui «{'«levaient 
i 8 ét 10 francs, les dittlcultés de l'embarquti- 
ment des chevanx pour la guerre de Crimée, 
puis les épreuves causées par la maladie. 
Infirme, il vint a Paris où le gouvernement 
lui accorda des secours temporaires. En il 
put enftn entrer à l'hospice des Incurables, alors 
installé rue'éuFaubourg-Saintr-Martin. L'hospice 
d'Ivry se trouvant achevé en Il Wy trans- 
porta. Mais la guerre obligea tous les hospita- 
Usés. revenir à Paris. D'tvry, le pauvre sauve- 
teur se rendit rue de Sèvres où il sopporta les 
rigueurs du siège. Des temps meilleurs le rap- 
pelèrent enfin dans cette banlieue immédiate de 
Paris qu'il trouve si agréable à sa vieillesse, et 
it coule ses jours dans cette harmonie du physi 
sique et du moral qui, selon les sages, est un 
gage de longévité. 

J'interroge le bon Sardou sur le régime qu'il 
suit et auquel il est redevable de sa ttorissaute 
santé. 

Je ne m'écarte pas, me répond-il, du régime 
de la maison qw m'abrite. De la soupe le ma- 
tin une viande et un légume à onze heures avec 
seize centilitres de vin; le soir, à cinq heures, 
une soupe, un légume et un dessert avec la 
même ration de vin. Un peu de café le diman- 
che. C'est tout. Jamais je ne prends rien dans 
l'intervalle des repas. Pas de boissons, pas 
d'extra. L'air est ici très sain j'aime la marche 
et puis faire sans broncher mes quatorze kilo- 
mètres da promenade par jour. Il y a vingt ans, 
cette même marche rne fatiguait; aujourd'hui, 
elle m'est indispensable. Je puis lire un journal 
sans lunettes. Il y a quinze ou vingt ans j'en 
étais incapable. C'est la sobriété et la régula- 
rité de ma vie qui m'ont fait retrouver la santé. 
J'ai eu, il est vrai, l'année dernière, une syncope 
qui s'est prolongée vingt-cinq minutes. J'étais 
en visite. On m'a cru perdu. Mais j'en suis re- 
venu et ne ressëns aucun malaise. 

Tout cela m'est dit d'une >oix douce où perçe 
Tassent Un séjour de plus de quarante ans 
k Paris n'a pu l'effacer. D'ailleurs, le bon Sardou 
ne voudrait pas le perdre; il aime Parir, mais il 
se garde bien d'oublier son Marseille et ses 
Bouches-du-Rhône. N'est-ce pas là qu'il a mené 
sa belle vie active, toute de travail et de dévoue- 
ment ? 

Va1enaoL 

CêrfiMiie Patriotique an 
La cérémonie organisée hier par la muniel- 
palité de Neuilly-Plaisance, à l'occasion de l'an- 
niversaire de la défense et du bombardement 
du plateau d'Avron, a donné lieu à une impor- 
tante manifestation patriotique à laquelle ont 
pris part plus de quatre mille personnes venues 
de Paris et des environs. 

A Avron comme à Champigny, nos soldats 
tombèrent pour sauver l'honneur. 

C'est pour glorifier loar héroïque bravoure 
que les commîmes de Neuilly-Plarsance et de 
Neuilly-sur-Marne ont fait élever un superbe 
monument sur l'emplacement qu'occupaient les 
batteries françaises. 

Le cortége s est formé à une heure à la mairie 
de Neuilly-Plaisance et s'est immédiatement mis 
en marche pour se rendre au mausolée, distant 
de deux kilomètres. 

Les tambours, les clairons et la musique du 
régiment d'infanterie, qui prêtait son con- 
cours à la cérémonie, précédaient le cortège dans 
lequel on remarque MM. Aimond et Goussot, 
députés; Roger Rallu, conseiller général; Gai 
tier, conseiller d'arrondissement; Pichçt, maire 
de Neuilly-Plaisance Clémencet, maire du 
Raincy; les maires de Nogant-sur-Marne, Hosny, 
Neuilly-sur-Marne, et de nombreux officiers de 
réserve et de l'armée territoriale en tenue. Les 
pompiers marchaient ensuite, suivis de l'Har- 
mon.e municipale, de la Société de gymnastique 
et de tir, des Anciens combattants de l«7<Mff71, 
seurs de la patrie, des sections des Vétérans 
des armées de terre et de mer de Neuilly-sur- 
Marne, Le Raincy, Noisy-ie-Sec et Le Perreux, 
Ces diverses sociétés étaient précédées de 
leurs drapeaux et portaient toutes de magnifl- 
ques couronnes. En «'engageant dans le chemin 
qui mene à l'ossuaire, les clairons sonnent la 
charge et les mauifestants entonnent la Marseil- 
laise. Quand le cortège est arrivé au monument, 
les porte-étendards t ont entouré et les prési- 
dents des diverses sociétés ont seuls franchi la 
grille pour déposer leurs couronnes. 

Après l'exécution de l'hymne national écouté 
tête nue par tous les assistants, M. Fichot, 
maire de Neuilly-Plaisance, a pris la parole et, 
tisme, a retracé les différentes phases de la ter- 
rible lutte et donné en exemple aux générations 
futures la sublime conduite de ceux qui suc- 
combèrent en défendant le solsaeréde la patrie. 

léger et sortit en disant la mère An- 
toine 

Il est possible que je ite rentre pas et 
que je fasse un petit voyage. S'il vient des 
lettres, vous les laisserez sur mon bureau. 
Il n'avait pas d'affaires. 

Il était seul au monde, indépendant par sa 
rente viagère qui lui assurait la vie maté- 
riene pour tout le temps de son existence. Il 
n'avait rien à attendre de personne. Que lui 
importaltce qu'où pouvait lui écrire! 
Cependant il cnmmençait à en avotr assez 
de son isolement, de la solitude dans laquelle 
il s'était plu si longtemps, heureux de sa vie 
du quartier Latin, étudiant ta médecine et le 
droit en amateur, se créant des relations et 
des amitiés, cultivant la peinture à ses mo- 
ments perdus, faisant des armea et de l'équi- 
tation, apte à tout et ne voulant pour lui d au- 
cune profession, peut-être parce qu'il n'en 
avait pas besoin. 

Lui aussi, le bourreau des cœurs, le favori 
si longtemps des danseuses de Bullier, le beau 
garçon distingué, poète à ses heures, artiste 
agréable, médecin et avocat, lieutenant de ca- 
valerie de réserve, si séduisant arEc sa jolie 
taille, ses cheveux noirs, son teint mat et sa 
soyeuse moustache retroussée en croc, l'ami 
enfin de ce quba appelle poliment les petitea 
femmes, il avait conçu, comme Georges Du- 
tresne et tant d'autres, une passion pour Su- 
zanne que ses instincts droits et nobles défen- 
daient contre les entreprises de ce conquérant 
gracieux au dehors mais dont elle devinait 
la nature égoïste et corrompue. 

U prit modestement omuibut Odéon-Bati- 
gnollea et descendit au boulevard des Italiens. 
De là. il remonte lentement, dans une de 
ces fl*w»rtM<nii font le bonheur der oisifs, 
jusqu'à la rue des Capucines;. 

il entra et 44nmifl4a GabrieUft. 

Des applaudis»- pûtes et les cris de 1 
Vive la France iépublique ont ae- I 
cueilli .t'uk -» de l'orateur. 
Apri- nd et Gouasot. députés}** 
Laveaq. ,'i-eMutn. uonçeur des Vétérans des 
années t'e terre et de mer; Cornu et Hey en! 
prononce des &li0«utk>ns fort applaudies. 
Les musiques ont joué le Chant du départ et ie 
cortège s'est reformé pour gagner Neuilly-Plai- 
sanaejt se rendre à ta salle des Fêtes, où la mu- 
nic^wké offrait un vin d'honneur à ses invita*. 
A moment un violent incident s'est pro- 
duit. 

M. "Dumonteil, qui s'était rendu au monument, 
à la tète de deux cents manifestants montait à 
la tribune et allait prendre la pureté, quand un 
pompier, feuriant la fouie, se précipita aar lui et 
le frappa à la tète avec la hampe d'un dtapeau. 
Les asaisfitels-fliaÈer posèrent et un iseUn1 on 
pu* craindre qu une rixe générale n'éclatât, 
quaml M. Millet, commissaire de police du 
Htùuey, aidrf <i«a gwidarnmtï, mit tin la scène 
en faisant immédiatement évacuer l'enceinte de 
l'ossuaire. 

Pendant la montée au monument, de vives 
altercations s'étant produites entre les manifes- 
tanta et certain* fca&itsnt?, le chef de la sûreté 
de Seine-ei-Oise, craignant de plus graves évé- 
aerneaU, prévint le ministère de l'Intérieur. 
A quatre heures, la gare de 
par laquelle la Ligue des patriotes devait rentrer 
a Paris, était gardée par un peloton 4e gendar- 
mes à cheval venu des Minimes sous la con- 
duite d'un adjudant, plusieurs brigades à pied 
et des agents des Lilas et de Pantin. 

Devant ce déploiement de fone« les manifes- 
tants se sont retirés sans causer de Wmulte. 
Voir dons If numéro de cetle cemainr du 
Supplément Illustré du Petit PaHsi«fl une 
grueme représentant 

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE 
UKE MftRE QUI SE TUE AVEC SES ENFANTS 
Une autre gravurf repréienie 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 

Le Passage d'une Rivière par les Boërs 
Le SVPPLÉifSST LITTÊHAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien le pages de texte, superbe 
gravures d'acluaUié) est mis en vente tous 
les jeudis. 

BAGARRE A MARSEILLE 
Marseille, 25 décembre. 

Une rixe sanglante a eu lieu vers quatre heures 
du matin, boulevard National, dans un bar où 
pluaiaurc personnes réveillonnaient. 

Un groupe de vauriens ayant pénétré brus- 
quement dans ce bar et éteint les becs de gaz, 
ils se prirent de querelle avec plusieurs con- 
sommateurs qui cotirent pour les mettre à la 
raisou; mais nu de ces derniers, M. Pierre Mi- 
chel, commis d'ageut de change, a été frappé 
d'un coup de couteau et est mort quelques heures 
après. 

Un autre, M. Marins Bresson, frappé avec la 
même arme, est en ce moment a toute extré- 
mité. 

En6n, deux .iutre3«oasomauteurs sont sé- 
riensemrat blessés. 

£CHOS ET JOUVELLES 
La journée de Nobl a été maussade. La pluie 
est tombée pendant toute la matinée et le temps 
est resté fort couvert. 

Néanmoins, dans l'après-midi, les lieux de 
promenades ordinaires des Parisiens ont été assez 
fréquentés. 

La nuit précédente avait été fort animée. On 
n'eût pas dit ainsi qu'on le répète trop volon- 
tiers que la coutume du réveillon tendait a 
disparaître de nos mesure. 

Rarement, en effet, les catés et restaurants 
ont reçu pareille avalanche de otients. 

M. Paul Cambon, ambassadeur de France en 
Angleterre, est airivé hier matin à Paris par la 
gare du Nord, venant de Londres. 

On annonce la mort da docteur Ferrand, 
membre de l'Académie de médecine, médecin 
des hôpitaux de Parie. 

Est-ce bien le billard de.Tanot? se demande 
un de nos confrères. Toujours est-il que le Do- 
maine met en vente au dépôt du mobilier na- 
tionat, il ce fameux bric-à-brac de la rue des 
Ecoles qui voit passer aux enchères tant de cu- 
rieuses reliques, le plus étrange des billards, 
d'un vague style empire, si tant est qu'un billard 
paisse avoir du style, et que ce billard provient 
des anciens hôtels de la place Vendôme, où le 
duc d'Abrantès passa plusieurs années comme 
gouverneur de Paria. 

La Monnaie de Philadelphie a commencé la 
frappe des cinquante mille nouveaux dollars 
d'urgent destinés, ainsi qu'on sait, à commé- 
morer le souvenir des inappréciables services 
rendus à la cause américaine par le général La- 
fayette •; tels sont les termes mêmes de l'ex- 
lrosé des motifs du projet de loi voté dernière- 
ment à ce su,jet par le Congrès des Etats-Unis. 
Le premier dollar Lafayette, c'est le nom 
qu'on donne là-bas à cette médaille commémo- 
rative, a été frappé ces jours-ci. Il est en or, 
d'un module sensiblement plus grand que celui 
du dollar ordinaire, et sera envoyé prochaine- 
ment à M. Loubet par les soins de M. Mac-Kin- 
ley lui-même et b titre de souvenir personnel. 
Quant aux dollars d'argent, ils seront mis en 
vente aux Etats-Unis dans le courant de l'année 
prochaine, au prix de dix francs, et serviront à 
couvrir les frais d'érection, Paris, d'une statue 
de l'illustre général. 

Sur l'une des faces de cette très jolie médaille 
on voit le jeune héros à cheval brandissant son 
sabre, et au-dessus paris-1900. L'autre face re- 
présente les profils de Lafayette et de Washing- 
ton, avec cette inscription: La jeunesse dts Kialy 
Unis au général Lafayette. 

Un inventeur allemand, le dootenr Gustave 
Pum, de Graz, vient de faire breveter un nou- 
veau pr9cédé permettant de confectionner à peu 
de frais des éponges artificielles. 

Nous ignorons si ces éponges sont appelées à 
un grand succès; nous croyons même tout Io 
contraire, car, d'après ce que nous savons, elles 
sont sensiblement ptus dures que les éponges 

Elle était absente, mais comme il jouissait 
de ses grandes entrées dans la maison, Il put 
s'installer dans le bureau de la patronne et 
attendre. 

Il était là depuis un instant, heureux com- 
me un poisson rouge dans un aquarium, au 
milieu de ce boudoir tout parfumb de fleurs, 
capitonné de soie et de peluche, et peuplé 
d'objets charmants comme si la maison eût 
été en pleine prospérité, lorsque la porte se 
ronvrit et une employée entra en coup de 
vent. 

Elle s'arrêta aussitôt. 

C'était Valentine. 

D'ordinaire au magasin elle portait une 
robe de soie. 

C'était presque de règle et d'uniforme, 
Du premier coup d'oeil Paul Tavernier eom- 
prit la situation. 

Voue êtes en deuil dit-il d'une voix va- 
ressante 

Oui. 

De votre mère? 

En effet. 

Et vous ne m'avez psa averti? fit-Il d'un 
ton de reproche. 

Elle ne lui répondit que par un pli et ses 
lèvres blêmies qui signifiait 

C'est ai peu de chose que Boas. A quoi 
bon vous déranger? En quoi ce qui nous ar- 
rive peut-il vous intéresser? 

Ses yeux étaient fatigués et ses paupières 
rougies. 

Etie avait abondamment pleuré, c'était vi- 
sible, 

V'vui êtes venue quand même au maga- 
sin, reprit-il après un silence. 

Elle répliqua 

voulez-vous que je fasse 1 

Et TAtnsœort t 

latureltes. En t*pt cas, spiçi en quoi consiste le 
>rôeéd.é, évidemment *ss«t original et curieux, 
ayenté par le docteur Pum 

T,« r>riiii'i»Hft »>st btté sur l'aeliiin riu chlorure 
1a rnjttlÉpnn p: lisant des 

Soutient dja? l'a** *<•£ redevitmueut durs qui 
une iiliniMptli'i i stsflntmment sèche. 

Ainsi. lln\ raite 100 gnmmes de cet- 
lulose avae i, os d'une solution très coin- 
oealrée de oiuururt de ainc et de sodium. Il ob- 
tient une <«to 4e pèle plastique, légèrement 
visqueuse, dans laquelle il incorpore environ 
un kilo de gros sel gris. Cette m»tw irimliqu» 
est (Kits percée, au moyen d'un moule spécial, 
de deux ou trois cents trous formant foninia 
les canaux de l'éponge, lu n'y a plus qu ta 
pl<M»ger 4uut un twia d'an et d'alcool durant 
iliurantahuit h*un»s. 

La durée de ces éponges artificielles serait 
presque indéfinie. 

Depuis des siècles, les savants MWist J«n»ftSKlé 
où. pouvait bien se trouver Uphtr, la contré* 
mystérieuse, Pérou de l'antiqintA, on Saiomoa 
envoyait chercher tout son or. 

Le docteur Karl Pétera, un explorateur étran- 
ger, de retour du Zambèxe, aflirnve qu'il a dé- 
couvert la situation exacte de l'ancienne OpUir; 
et sos déclarations, il faut le dire, setnWtml ba- 
Mes sur des faits si probant.; que la plupart dut 
-,érudits, en Angleterre et en Allemagne, n'ont 
pas hésité à adopter tes conclusions du docteur 
Pètent. 

A/ur, aujourd'hui Fiira, forme arabe de 
mot ûphir. se trouva sur les bords ale la rivjwre 
Muira, vingt-deux kilonùlres nd 
du Zitiubèzâ, entre les vtllagt ia 
Srtna. Les li. i:< da cetU) .ioiie- 
aient eoaiuj.». ..«• le chef utaoe, 
s'appellent le, Mitj<»iAUga, ou fU.i «m ™>» il. 
Noa seulement l'aspect et la position géogra-, 
phiqce du pays correspondent exactement au\: 
diverses descrtpUous du royaume d*Ophir qui 
sont parvenues Jusqu nom, mais encore l'ex- 
piorateur a pu s'assurer quit existait toujoum 
à Cura d'importants gisemonts aurifères. Le* 
indigènes recueilleat même l'or lotit le long de' 
la Muira, et en vendent une assez grande quaa- 
tité sur les marchés de Beira et de Tuti. 
Un jeune homme, &mi de Berlurcau, fait nn 
mariage d'argent, il épouse une vieille flllo, 
avant largement passé la quarantaine. Hier, 14 
ta présente a son ami. 

Ma future, dit-il. 

Berlureau, à son oreille 

Dis plutôt ma passée 1 

UNE MORT MYSTÉRIEUSE 
(De notre corretpoiukmt partim(ler) 

Le M.Hi<- 

Le nommé Ramène Cahr> ?,>- 
meurant impasse Sain.' ut 
ses voisins tuer soir, v«fc six !leur, ;a, 
îgée de quarante-deux ans, étâil inotL .lia 
d^ine chute malheureuse qu'elle avait faite con- 
tre un mur. 

On ee rendit aussitôt chez Caiiorfu >n 
ne tarda pas à consulter que la ni > 
dont la mort remontait i dcux heur* ,.iie 
de l'après-midi, avait le franc fracturé et ét»ft 
couverte d'ecchymoses. 

La police fut immédiatement prévenue, et le 
chiffonnier fut arrêta. 

Interrogé, Gahoreau a persisté à dire que 
veuve Evrard «'était tuée dans la chute qu>H|j. 
avait faite. Il a avoué pourtant lui avoir lancd 
quelques coups de piod. 

Il a été écroué, et le çadavri' cessa 
a été transporté à l'hospice. 

L'autopsie établira ft|B (lente. ta nature da 
l'instrument qui a produit la blcssuti; .[uo lit 
victime porte s I* tête et qui a probablement 
déterminé la mort. 

A L'HOTEL DE VILLE 
LES TU AI US DE CEIHTURE 

Il a a bien longtemps que les habitants d'une 
partie de la rive gauche, et beaucoup d'autres 
personnes intéressées, réclament 1 organisa- 
¡ lion de trains do Ceinture entre les gares Mont- 
parnasse et Saint-I,azare. 

Les fonctionnaires du contrôle de l'Etat et le 
comité d'exploitation technique de» chemins dkf 
fer avaient dû reconnaître l'impossibilité de 
l'opération par le raccordement de Vaugirarfl 
qui ne permettait pas h passage direct de* 
trains de ceinture sur la ligne de Versailles 
rive gauche. Il aurait fallu établit une bifurca- 
tion en pleine voie sur les deux lignes. On n'y 
pouvait songer, i cause de l'encombrement. 
Le ministère des Travaux pnblies Invita alors 
(lt y a de cela six anr !) la Compagnio de l'Ou- 
étudier un projet d'amélioraUon du transbor- 
dement des voyageurs en mettant les trottoffè 
de la Ceinture en commnnfcaUoo direct* avec 
tes quais de la voie descendante de la ligne de 
Versailles. 

Rien ne fut tenté en ce sens. Mais d'autres 
travaux étaient exécutés qui, achevés mainte- 
nant, vont rendre usez facile le réalisation du 
projet dont il s'agit. Les voies sont doublrie8 
entre Paris et Clamart; tagare Montparnasse» 
été agrandie et aménagée de telle sort* qu'a» 
pourra créer des trains reliant les gares Mont- 
parnassa et Saint- Lazare par le raccordement 
existant entre ta ligne de Bretagne et le cnemm 
de fer de Ceinture. 

Si l'on voulait combler les vœux d'une partie 
des nombreux habitants des quatorzième et 
quinzième arrondissements, on établirait un« 
station dans le voisinage de la rue de la Proces- 
ilion. 

Le ministre actuel des Travaux publics exè» 
minera, sans aucun doute, avec une vive sym- 
pathie la question, qui lui sera soumis* avant 
peu par le préfet de la Seine, sur l'initiative 4a 
M Chautard, conseiller municipal du quartier 
Necker. 

LE$ CHAMBRES MORTUAIRES 

Un projet dont a réalisation rendrait de grands 
services a. la population nécessiteuse de Paris, 
et qui intéresse au plue haut point l'nygiàna 
publique, vient d'être mis l'étade à la préfec- 
ture de la Seine. Il a'agii de la création de cham- 
bres mortuaires d'arrendtssement. 

Prappé de la situation oruelle <im famille» 
pauvroe qui log-ent hou vent dans une seule 
bre et de l'aggravation pour elles en cas ,le de. 
ces d'un de leurs membres, M. Fortin, combinée 
municipal du quartier de Chaiilot, demandé 
l'ailrninistration de faire une expérience dans 
certains quartier" de Parts, fffn de constater 

Elle est trop souffrante pour sortir, et 
je crains vraiment qu'elle ne puisse pu 9« 
Efie est doM seule Ans vottrfjMMIr 
ment 

pae tout à fait, car je ne l'aurais pu 
quittée. 

Elle répondait d'une voix brève, presque ir- 
ritée 

Vous avez eu beaucoup de chagrin ? te- 
prit-fl. Ou voit que vous avet pleure. 

Peut-être, Tout ce que je puis vous dire 
c'est que nous avons perdu le seul être qui 
nous ait vraiment aimées et le eeuJ auquel 
nous étions attachées. Ah! si, fit-elle en se 
reprenaut, pour moi j'en st encore un. 
Je vous l'ai déjà dit. Une femme qui s'est 
toujours montrée bonne pour moi. 

Gabrlelief 

Oui, madame Vautier. 

EUe ajouta avee inteutloit 

En dehors d'elle, plus rien. 

Il objecta 

Vos amis, Valentine, von ;tezl 
Où sont-ils? 

Moi, par exemple. 

Oh! vous 

Cela voulait -dire 

Vous ne comptez pas v •̃; >ia 
jouisseur, un amateur de pi.; •> 
de liaisons qui durent un feu -u 
papillon volage et trompeur. 

Soit, fit-il. Ne parions pM de moi puis- 
que vous ne voulez pas ajouter foi a mes 
proteatalions. 

Oh non. 

Hais les autres I. 

[A tuwr*.l ÙUKiitt MiROurni 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

XjO F>eiit Parisien 

3 S5 

dans quelle mesure cette création pourrait être 
généralisé*, comment elle serait ««cueillie par 
tes familier intéressées. 

L'essai ayant réussi, ce qui parait cer- 
tain, il serait installé un établissement mor- 
tuaire comprenant deux, trois ou quatre cham- 
bres, dans chacun des quartiers des onzième, 
dix-huitième, dix-neuvième et vingtième arron- 
dissements, les plus populeux. Dans les seize 
autres arrondissements, il suffirait d'un établis- 
sement a quatre chambres. 

Toutes ces chambres seraient aménagées en 
vue des précautions sanitaires et du respect dé 
aux défunts les familles pauvres seraient ad- 
mises, sur une ple demande il la mairie, à 
y dure transporter gratuitement leurs mort8 et 
les ey veiller. 

Le domicile du défunt pourrait ainsi être livré 
tout de aux services de désinfection. Les 
survivants seraient a l'abri de toute contagion. 
Les devoirs envers les morts seraient rendus 
plus décemment. 

On voit que ce projet mérite d'être expéri- 
'menté. LE LYCÉE BUFFOH 

Le ly«é<* Kiilfon, boulevard Pasteur, va être 
agrandi un petit lycée y sera annexé. 

Cet ûlabliK^ement, dont la création fut décidée 
en en même temps que wlle du lycée Vol- 
taire, fut construit de manière à contenir huit 
cents p^ii-cs. Mais l'aménagement des locaux ne 
permet de recevoir que six cent vingt élèves et 
le lycée est aetuellemaot au grand complet. 
L'enseignement moderne arui y était donné, 
primitivement, dans un grand collège et un 
moyen collège. 

On croyait que cet enseignement pourrait être 
par les primaires. 
Il fallut reconnaîtra- fi ne fournissaient 
pas le contingent re au recrutement 
d'un lycée. 

Pour que les élèves s'accoutument à un travail 
oeuvr> •: 'néthodeti différentes de celles 
qu ij convient d'installer un petit 
lycéi grand, où aeront faites les 
C'est pourquoi la. Ville de Paris se propose 
d'acqt '̃ ;« îa participation de l'Etat, un 
terni au lycée, rue Lwourbc, (rune 
aouU 1,155 mètres, construites 
otaq cltu>!<«» primaires avec préau, sattes d'é- 
tudes et dépendances. 

La *̃•:̃ ;ée à 250,000 frames, 
alor -OuQ franc*, somme 
trop ̃ .iij: >jre d'élèves admis- 
flttotes, nombre qui pourra être augmenté de 250. 
Donc, pour une majoration de dépenses dû dou- 
tàhme. ou accroîtra de pour 100 l'effectif du 
fycée Bu H on. 

L'acquisition du terrain coûtera francs 
k l'Elut, et pareille somme à la Ville de Paris. 
Ten:ml enfln compte de réclamatians nom- 
breuses et anciennes, la CocupuKniu des omni- 
tous vient de demander à la préfecture de la 
Seine l'autorisation, qui lui a été accordée, d éta- 
blir sur !•̃ .onra la Heine,au carrefour d'Antin, 
un bureau pour desservir les lignes Lquvte- 
Philippe-du-Houle Passy-Hôtel-de-Ville Gare- 
de-Lyon-Place-de-1'Alma et Bastille-Porte-Rapp. 
-te double Meurtre de la rue Saint·Maar 
Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze 
toetn*a tiu soir, un garçon confiseur domicilié 
99, rue du r'aubourp-du-TeniDleif M. François 
Mord'an, se promcnatt non loin de chez lui, rue 
Saint-Maur. avec une jeune tille de dix-sept ans, 
Bfïk Baudel, ouvrière plumassière, 
âetneorant 20, rue de l'Oo^. 

lies deux jeunes gens devisaient tranquille- 
ment, inattcntifs à ce qui se passait autour 
d'eux, lorsqu'un individu qui savançait sur le 
tiftknc trottoir, et qu'ils n'eurent même pas le 
tetnp;' d'aper«evoir, s'arrêta à moins de trois 
XÉmT^n du couple, sortit un revolver de sa po- 
che et tit feu a deux reprises, vivant successi- 
vement le jeune homme et ta jeune fille. 
Les 'toux projectHes portèrent, et le confiseur 
«t l'ouvrière roulèrent sur le soi, tAndis que teur 
ttté'urtricr prenait la fuite à toutes jambes. 
Le brnit des détonations attira immédiatement 
quelques personnea, entre autres M. Ooupiae, 
marfhattd de vins établi tout près de là, qui eut 
te temps d'apercevoir l'auteur de cet attentat. 
Ou s'él.inçii la poursuite de cet individu, 
CiaiB il fut impossible de le rejoindre. 

Peudant ce temps, aidé de quelques-uns de 
ses clients, M. Coupiac transportait les deux 
'jeunes eons dans sa boutique, où un médecn 
tôt appelé pour leur donner des soins. 

Le praticien constata que M. Mordan avait été 
atteint au côté droit, tandis que Mil» Baudel 
avait reçu le projectile dans l'abdomen.' 
L'état des deux jeunes gens était grave, aussi 
furent-ils I'un et l'autre transportes dans des 
•voitures d'ambulances urbaines à l'hôpital Saint- 
EBtJîs, où ild ont été admis d'urgence. 

Leurs blessures, quoique fort sérieuses, ne 
Baraisseul pas, toutefois, devoir mettre leurs 
jours rn danger, 

Pendant ce temps, M Dalti-ofT, commissaire 
de police, Interrogeait les témoins et les victi- 
mes de ce drame, pour recueillir quelques ren- 
seignements sur le meurtrier, dont M. Coupiac 
pUt donner un signalement assez exact. 

Le Drame de Cttchy 

L'émotion causée à Cliehv par le terrible 
lîTahif du boulevard Victor-Hugo est loin d'être 
encore calmée de nombreux curieux n'ont cessé 
do stationner hier devant le débit Lecocq, qui 
est ferme, et leur attention était attirée par les 
larges cachets est tes scellés qui avaient étéappo- 
sés dans 1 après-midi. 

Le corps du pauvre petit Georges a été trans- 
porté à Ll Morgue. 

A l'hôpital Beaujott, l'état de Lecocq reste sta- 
tfonnaire: on a essayé de lui faire subir hier un 
intsrroKUoire, mais il ne lui a pas été possible 
L'extraction de deux balles restées dans la 
thi ignore encore quand pourront avoir lieu 
tas obsèques de la petite victime de ce drame. 
Un Gardien de la Paix blessé 

pn '•̃"îrnalier, Charles Vambuise, âgé de vingt- 
sujet belge, demeurant rue Féne- 
meut pris de boisson, causait, hier 

apriw-inidi, vers deux heures, un tel scandale 
<i«n?i~4a rue de 
paix durent être requis par des passants. 
L un des agents, Léon-François Lyon, s'ap- 
procha de Vambuise et, pour mettre un la 
8#Ée, voulut procéder à l'arrestation du po- 
celui-ci, se laissant tombera terre, dé- 
cocha uu terrible coup de pied a l'agent Lyon 
et l'atteifrnit a») bas-ventre. 

La Jouleur ressentie fut telle qne le gardien 
de la paix perdit connaissance et se lit, en tom- 
bant à son tour, une autre blessure à la main 
'droite. 

Après avoir reçu les premiers soins dans âne 
sbftnTKicie voisine, Lyon a été ramené en Hier* 
à sH>n domicih! rue de Gergovie, M. 

DmBs la soirée, M. Lépinei préfet de police, a 
fait prendre des nouvelles du qui eu sera 
quitte pour plusieurs jours de ivpos. 

Vambuise a été envoyé au dépôt. 

Pour un Polichinelle 

Omis l'après-midi d'hier, vert quatre heures, 
M. Kmili> Fonrnet, a«tê de quarante ans, em- 
ployé,de commerce, dameurant rue de Nantes, 
quittait soo domicile eu compagnie de sa femme 
«t de son enfant, un bambin âgé de cinq ans, 
lflï§<ju'il eut soudain une violente altercation 
iS%c titi individu nommé Charles Simoneu âge 
de dix-neuf ans, garçon boucher, demeurant rue 
d'Allemagne. 

('.harles Simonet, qui était Ifg-ftrement pris de 
boisson, s'était, en pasèaol auprès du jeune 
Fournot, emparé d'un polichinelle que t'enfant 
tenait. Uns ses bras et, comme il se refusait à 
le restituer, une querelle avait surgi entre les 
deux hommes. 

A un certain moment, Mme Fournet, que cette 
séèfie avait mise hors d'elic-rnÊme, se précipita 
furieuse sur le garçon boucher et le frappa à ta 
figore du bout de son parapluie qu'elle tenait à 
deux mains. 

soudain l'on vit Charles Simonet battre l'air 
de s. s bras. pousser un grand cri et s'affaisse! 
eo: nasse sur le sol. 

t.reux venait d'être atteint d'un co«f 
d* p"inti; qui lut avait crevé 1*oeil gauche. 
Transporté dans une pharmacie de la rue dt 
Flandre, il y reçut des soins qui le ranimèrent 
mais c'est néanmoins dans un état alartnani 
qu'il a ?té ensuite conduit, dans une voiture des 
%Si.~ urbaines, l'hôpital Saint-Louis. 
:iel. qui regrettait trtvs vivemen 
tes -ucei trafique!! de ?on intervention 
a été, apres avoir subi un interrogatoire de li 
part du commissaire de police du quartier, lais 
̃et en liberté provisoire. 

Double Ttntaftaa de Meurîrt 

ttaux journaliers nommé- Palier, I» 
de trente ans. et Antoina T de trente 
sept aas, demeurant me de vtenr montant, 
trouvaient hier, vers cinq heures du soir, dan 
un l>ar de la rued« B«lleville, lorsqu'une diseas 
N'en surgit tout d coup entre eux ui Bojet dl 
règlement de leurs coas«BuaaUo&&. 

La querelle ne iarda pas à dégénérer en rixe, 
et au cours de cette dernière Ludovic Palier, qui 
avait le dessous dans la lutte, s'arma d'un cou- 
teau avec lequel il frappa son adversaire en 
pleine poitrine. 

Larme, fort heureusement, dévia sur un bou- 
ton, et Antoine Terrier ne fut que peu griève- 
ment blessé. 

Un témoin de cette tentative de meurtre. M. 
Georges Landron. âgé de trente-neuf ans, de- 
meurant rue d'Aubervilliers, ayant voulu désar- 
mer le coupable, fut à son tour frappé par le 
forcené et atteint d'un coup de couteau dans le 
dos. 

Tandis que des gardiens de la paix s'empa- 
raient du meurtrier et le conduisaient an poste 
de police central de l'arrondissement, des soins 
étaient prodigués aux blessés dans une phar- 
macie du voisinage. 

M. Georges Landron a pu, après un panse- 
mept, regagner son domicile, mais M. Antoine 
Terrier a dû être admis d'urgence à l'hôpital 
Tenon. 

L'auteur de cette double tentative de meurtre 
a été dirigé sur le dépôt. 

Victime de son Imprudence 

Hier soir, vers six heures et demie, un em- 
ployé d'octroi, nommé Dugas, demeurant rua 
Carsn, voulut monter, à la gare des BatiKnoIles, 
dans un train venant de la gare Saint-Lazare et 
se dirigeant sur Autenil. 

Mais le train était déjà en marche et M. Du- 
gas qui avait niai \n\- -<><i >'i.ui, manqua le mar- 
chepied et roula 8oi;> -uns. 

Le malheureux t. 

M. Leroy, comm. *'ial adjoint de la 
gare Saint-Lazare, .-porter le corps au 
dépôt mortuaire de la rue, de Maistrc. 

Ifoyé dans un Bassin 

Eu faisant sa ronde habituelle, avant d'ouvrir 
au public les portes du square des Arts-et-Mé- 
tiers, le gardien de ce jardin aperçut hiermatin, 
A sspt heures, un corps sous l'eau du 
petit bassin qui se trouve au milieu du square. 
il prévint aussitôt deux gardiens de la paix 
qui allèrent chercher M. Ooray, commissaire de 
polics du quartier des Arts-et-Métiers. Le magis- 
trat lit transporter le cadavre à la Morgue. 
Dans les poches du mort on trouva un passe- 
port délivré à Bernio. près de Turin, au nom de 
Georgio Furno, sujet italien, cultivateur, âgé de 
trente-deux ans émigrant à destination de 
l'Amérique du Nord. 

h'urno était également porteur dune somme 
de 250 francs en or et d'une carte de passage 
pour un paquebot transatlantique qui doit par- 
tir du Havre pour New-York vendredi pro- 
chain. 

L'enquête n'a pas permis d'établir si Frirno 
s est suicidé ou s'il est tombé accidentellement 
dans le bassin,qui n'apirf cinquante centimètres 
de profondeur. L'hypothèse d'un crime paraît 
devoir être écartée. 

Audacieux Cambrioleurs 

La nuit dernière, en rentrant daus l'apparte- 
ment qu'elle occupe au troisième étape, d, rue 
des Gravilliers, Mme Cot;niair, marchande do 
Heurs, rue Saint-Denio, trouva la porte en- 
foncée à coups de hache et tous les meubles, 
sauf une armoire à glace et une grande table, 
enlevés. 

Les voisins, auxquels elle s'adressa aussitôt, 
Pendant que nous soupions, nous avons en- 
tendu du bruit rhez vous, mats nous avons 
Iteaeéqtt* vous é;isz eu train de scier du bols 
et nous ne nous sommes pas dérangcts. 
La concierge, Je son cOté, n'a vu personne 
descendre avec îles piquets. La barre d'appui 
d'une des fenêtres donnant sur la rue étant pres- 
que brisée, il paraît probable que les cambrio- 
leurs ont descendu leur butin par la fenêtre. 
M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Métiers, a ouvert une enquête au 
su,jet de ce vol, qui dénote une rare audace chez 
ses auteurs. 

Un Suet-apens 

Deux mauvais drôles, les frères Charles et 
Joseph Tillier, âgés dan vingt et vingt-deux au, 
poursuivaient de leurs assiduité?, depuis plus 
de doux mois, une jeune fille de seize ans, Mlle 
Marcelle D. demeurant boulevard de la Gare. 
Bien en vain d'ailleurs, car la jeune fille ac- 
cueillit leurs propos avec le plus profond mé- 
pris et ne se faisait pas faute, le cas échéant, de 
tes railler et de su moquer d'eux. 

Les deux gredins, furieux, résolurent d'arri- 
ver quand même à leurs fins ils se concertèrent 
et arrêtèrent leurs pians avec une machiavélique 
perfidie. 

L'un d'eux, muni d'une dëpêehe fabriquée de 
toutes pièces, se présenta à l'atelier où travaillait 
la jeune fille. «Mère mourante, viens vite », tel 
était le contenu du message. 

Naturellement, htlle Marcelle D. trouva en 
bas de l'escalier une voiture qu'occupait le por- 
teur du pressant appel, Charles Tillier. 
Monsieur Charles, est-ce vrai, dit la pauvre 
enfant toute éplorée, que ma mère est mourante 0 
Malheureusement oui, mademoiselle, Htle 
mauvais garnement. Montez vite en voiture et 
allons la retrouver elle a été victime d'un grave 
accident. 

Prudemment, il ,jngea inutile de donner de 
plus amples explications, 

On devine ce qui se passa. Mlle Marcelle D. 
conduite dans un recoin fort désert du quartier 
de la Gare, fut entraînée dans un terrain vague, 
bâillonnée et violentée d'horrible façon. La vic- 
time, évanouie, fut abandonnée à demi-morte de 
terreur par les deux misérables. Relevée deux 
heures après par un passant qu'avaient attiré 
ses gémissements, la pauvre fille fut transpor- 
tée au poste central du treizième arrondissement 
et de là. après avoir reçu quelques soins, à 
l'hôpital Cocnin, où elle fut admise d'urgence. 
Les deux frères Tillier arrêtés sur les ordres 
de M. Rocher, commissaire de police, ont tout 
avoué et ont été envoyés au Dépôt. 

Asphyxiè 

Un gardien de nuit Ju Jardin de Paris, M. 
Français Noizol, ;il:,) ,le soixante-treize ans, a été 
trouvé mort, hier matin, dans un local où il 
s'était retiré pour dormir après sa ronde habi- 
tuelle. 

Les médecins appelés diagnostiquèrent aussi- 
tôt une asphyxie accidentelle causée par des 
émanations de gaz carbonique. 

Le corps a été envoyé à la Morgue. 

Coups de Recoloer 

Un d'hier. sanglant heures et dans devant 
le numéro il de la rue des Batignolles. 
Au moment où M. Gaston Lab tille, &gé de 
trente-deux ans, sortait de Ion domicile, un ou- 
vrier électricien, Schmcr. âgé de vinjft 
et un ans, demeurant ftf>, rue se 
précipitait au-devant de 1 et, presque a bout 
pottant, tirait deux coups de revolver. 

Un seul projectile atteignit M. Labulle à la 
e.uisse droite, à la hauteur de laine. 

Tandis que les passants, nombreux à cette 
heure rue des Batignoltes, portaient secours au 
blessé, les agents procédaient à l'arrestation de 
Schmer, qui a été mis à la disposition de M. 
Gilles, commissaire de police. 

Le meurtrier a refusé de faire connaitre au 
magistrat les mobiles auxquels il a obéi. 
M. Labnlle, dont F*mt est alarmant, a été 
transporté à l'hôpital Ueaujon. 

Pour un Violon 

Deux employés de commerce, MM. Jacques 
Chassu, âgé de quarante ans, et Léon Mouven, 
de sept ans plus acé. tous deux célibataires et 
occupant deux logements contigus dans un im- 
meuble de la rue de Charonne, vivaient depuis 
longtemps en complète mésintelligence. 
deux ennemis ne se passaient rien. se 
plaignaient constamment l'un de l'autre auprès 
de leur concierge, cherchaient à se prendre mu- 
tuellement en défaut, et lorsqu'ils se trouvaient 
en présence échangeaient toujours quelques 
invectives suivies de menaces. 

Cette profonde inimitié avait pourtant une 
cnuse bien anodine, un simple violon, l'instru- 
ment cher à Pagaïuoi. 

M. Mouven, emménagé depuis neuf mois en- 
viron, était un mélomane enragé qui chaque 
Soir, après son dtner. charmait ses loisirs et la 
t tristesse de sa solitude en exécutant avec Un 
certain talent une sonate ou un concerto des 
grands maitres. 

Son voisin, M. Chasau, ne pouvait au contraire 
souffrir la musique, aussi avait-il bien vite 
t trouvé mauvais et voisinage,. et il n'avait pas 
tardé à faire sentir *̃>•̃> m^ontentemeni à 
M. Mouven, lui faisant erdire de tou- 
cher à son instrument heures du soir. 
t Ce fut dès tors entre eux une uerre de tous 
t les instants, et nous ne nous attarderons pas 
davantage à en raconter les péripéties. 

t Av»nt-hier soir, vers onze heures, M. Ciutssu 
rentrait chez lui, xprès avoir longuement ré- 
i veillonné et quoique peu pris de boisson. 
Soudain il poussa un Juron formidable. Pro- 
fitant de l'absence de son tyran, M. Mouven ra- 
etait du violon avec une ardear uns pareille. 
Aussitôt il frappa à la porte et aux murs pour 
ê le faire hure. mats te violooiete, qui avaut lui 
-aussi copieusemeat fêté la veille de No*I, se pi- 
e qua au Jeu, et malgré les eris, tes observations 
s I et les menace» de son voisin, continu* ses exer- 
I «ces variés. 

Il Bientôt Chaasu n tint plus; voyant que rien 
|nv Uis«U, U se rua contre la porte du logement 

voisin, ta fit voter en éciats d'un coup d'épaule 
et se précipita dans ta pièce où le mélomane 
jouait avec une sorte de rage. 

Aussitôt, lui arrachant son violon, il le lui 
brisa sur la tète en lui criant « Tiens, voilà ma 
mauièie à moi d on jouer! e 

Les deux hommes en vinrent aux mains et 
firent un tel vacarme que concierge et locataires 
intervinrent et les séparèrent. 

Les blessures reçues par M. Mouven n'étaient 
pas très graves, mais la note à payer par son 
ennemi géra peut-être très forte, car il parait 
que dans sa rage il a mia en pièces un violon 
de grand prix, fort rare,que le mélomana tenait 
de son arriêre-grand-père, et sur lequel tous les 
Mouven, de père en his, avaient, pvail-il, char- 
mé leurs loisirs.. 

*»*. Des passants ont découvert hier matin 
dans le fossé des fortifications, près de la porte 
de Oentilly, le cadavre d'une femme vêtus de 
noir, coiffée d'un chapeau violet et paraissant 
âgée de cinquante ans environ. 

Il a été impossible de recouslftutr l'identité de 
la morte, qui était borgne de l'œil gauche. Le 
corps a été envoyé la. Morgue aux fins d'autop- 
sie. 

̃v«* Hier après-midi, vers deux heures, nn 
commencement d'incendie s'est déclaré dans la 
cuisine dépendant du logement d'une dame 
Elise S<>ze. concierge. ti, rue Dei.unbre. En vou- 
tant éteindra la feu, dent tes voisine se sont .en- 
suite rendus maîtres, là dame ^èze s'est brûlée 
grièvement aux pieds, 

̃«~ M. Alexandre Chapeau, âge de quatre-. 
vingt-sept ans, a été tronvc- pendu hier matin 
dans sa chambre, il. rue d'Edimbourg. 
Les constatations ont été faites par M. Be- 
louino. commissaire de police de services. 
Un Suicide au Poste 
Le propriétaire d'une brasserie située dans le 
quartier des Arts-fct-Mëtiers, près de la place 
de la liépublique, accueillait, il y a un maia 
un individu qui s'était (•TKsentéà lui sous le nam 
de André Ûenamy, inspecteur de la sûreté, alla- 
ehé au commissariat de police de la rue Notre- 
Damc-de -Nazareth. 

Benamy ne tardait pas exploiter son nouvel 
ami auprès de qui il se faisait pasaer pour un 
protecteur indispensable. 

Le directeur de la brasserie finit pourtant par 
se lasser des exigences sans cesse croissantes 
de Benamy et conçut des doutes sur la qualité 
que s'était tionnée celui-ci. 

Hier, il le lit arrêter par deux gardiens de la 
paix. Conduit au poste de police de la rue Notre- j 
Dame-dc-Nazwetn et enfermé dans une des 
chambres de sûreté, Benamy déclara habiter 
14, rue Saint-Augustin. 

II était incarcéré depuis peine quelques mi- 
nutes qu'il se mit à pousser des cris épnuvanta- 
bles. Aux agents qui 6 empressèrent autour de 
lui et qui le trouvèrent vonnasant te sang par 
la bondie, il fit cette déclaration 

-Je me suis empoisonné. On ne me verra pas 
déshonorer le nom que je porte. 

Il a été transporté dans une voiture des am- 
bulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, où il 
a été admis salle Bichat. 

Toutes les recherches faites dans la ehambr* 
de sûreté et dans 'e; ùe Benamy pour 
savoir avec quel poison celui-ci avait tenté de 
se donner la mort sont demeurées sans résul- 
tat. 

M. Doray, commissaire de police du quartier 
des Arts-et-Méiiers, a ouvert une enquête pour 
établir l'identité de Benamy, qui est inconnu à 
l'adresse qu'il a indiquée. 

L'EXPOSiTION DE PARIS DE 1900 
Toutesles pensé»» se tournent dés à présent vers 
l'Exposition, qui, inalKi'é toutes les malveillances et 
toutes les inanipuvres hostiles, ouvrira ses portes 
au joui' indiqué, san.suue heure de retard. 
Aussi bien, chaque jour qui «écoule ajoute-t-U a 
l'intérêt et l'actualité de la grande publication 
l' Exposition île Paris de i'ùo, continuation de l'ou- 
vrage légendaire qui a obtenu au si grand succès 
en 111.8 et en 18S8. 

U exposition de Paru de itoo reproduit avec un 
sain veritablement arti6tique, d après les documents 
officiels, tous les ralais, tous les monuments, tou- 
tes les grandes attractions de la fête incomparable 
à (a<ni<"ll« le monrii1 entier !'le pressera dans quel- 
ques mois. Elle montre l'Exposition toute faite telle 
qu'elle «'offrira aux regards de tous le jour de son 
inauguration, étoile la commeute, elle l'explique de 
lafaçon la plus elnire en des articles descriptif», 
historiques et techniques des plus remarquables. 
Ses illustrations sans nombre photographient 
avec autant de précision que de séduction ces mer- 
veilles qui s'appellent le Panorama général de la 
nouvelle avenue, le pont Alexandre 111. les nouveaux 
palais des Champs-Elysées, le palais de l'Electri- 
cité, te Vieux-Paris, etc., etc. Avec un nombre In- 
calculable de gravures, elle a déjà donné *o aqua- 
relles et grandes planches tirées en 5, 6 et 8 cou- 
leurs. 

I Exposition de Pari* de ttto est à la fois une mu- 
vre de haute et patriotique v uldarisation, en même 
temps qu'une œuvro de luxe, mise bien réellement 
à la porté*? de toutes les bourses ;H> centimes le fas- 
cicuie hebdomadaire, en vente chez tous les librai- 
res on peut souscrire chez tes ('cliteurs Momsre- 
dien et C-, 8, rue Saint-Joseph, Pari:, la collection 
complète de t?0 numéros pour la somme de 60 fr., 
payable par versements mensuels de CI' cm reee- 
vra de suite les numéros parus). M. 
A UTOUR_DE PARIS 
Coitrbevoie. M. Léonard, négociant à la 
Garenne- Colombes, passait hier soir, à dix 
heures, sur le pont de Neuilly et voyait tout à 
coup une jeune femme d'etrviron vingt-quatre 
ans, élégamment vêtue, enjamber le parapet et 
se précipiter dans la Seine. 

Aidé d'autres passant», M. Léonard descendit 
sur la berge, sauta dans un bateau et fut assez 
heureux pour retirer de l'eau la dtfeesï>érée,qui, 
transportée au commissariat, a refusé de donner 
son nom. 

Clicby. Hier soir, neuf heures, une ta- 
pissière conduite par le nommé Bernard, jardi- 
nier, a accroché dans la rue du Bois une voiture 
de laitier, 

Une jeune fille nommée Louis, Landraux, âgée 
de dix-sept ans, qui se trouvait sur le siège de 
la voiture de laitier, a été violemment projetée 
à terre et, dans sa chute, s'est grièvement les 
sée au sommet du crâne et s'est brisé la clavi- 
cule droite. 

Elle a dû être transportée, dans un état des 
plus graves, à l'hôpital Beaujon. 

Viiieneave-la-Gareone. Une fillette de 
sept ans. Juliette Champouzie, demeurant bou- 
levard de Saint-Ouen, a été renversée hier soir, 
au moment où elle sortait de chez elle, par une 
voiture de laitier et dans sa chute a eu l'épaule 
droite cassée et deux côtes enfoncées. 

La pauvre petite a été envoyée à l'hôpital des 
Enfants malades. 

Hier après-midi, i 
deux heures. Mme Alphon?ine Redou. Agée de 
quarante-neuf ans. demeurant avenue Casimir, 
ayant voulu allumer son feu pour préparer le 
repas du soir, eut la malencontreuse idée de 
verser du pétrole sur les charbons ardents, afin 
d'activer le feu. 

La malheureuse a été horriblement brûlés à 
la lace, à la poitrine et aux bras. 
A ses cris, les voisins tuipo rtéreat secours, 
mais ses brûlures ont nécessité son transport 
l'hôpital Beaujon. 

Pxnttn. Deux gardiens de la paix qui pas- 
saient avant-hier soir vers onze heures route 
des Petits-Ponts ont trouvé étendu sur le trot- 
toir un enfant âgé de treize ans environ, qui 
mourait de faim et de froid. Ils le conduisirent 
immédiatement au commissariat où, après lui 
avoir fait prodiguer les soins nécessaires, M. Ma- 
rie l'iuterrogea. 

domicilies près de Nantes. Pris du désir de voir 
Paris, dont Il avait entendu vanter les charmes, 
il y était venu i pied. 

Il y avait un mois que l'enfant était parti de 
chez lui et qu'il vivait de mendicité et de rapi- 
il sera rapatrié par les soins de la préfecture 
de police. 

Bobigny. Un manouvrier travaillant i 
Pantin, dans les ateliers de construction de wa- 
gons, M. Augustin Potreman. âgé de quarante- 
huit ans, rentrait chez lui lavant-dernière nuit, 
5, place Garnot, à Bobigny, lorsque plusieurs in- 
dividus l'assaillirent à quelques pas de sa de- 
meure et le rouèrent à coups de bâton. 
Les forcenés ne cessèrent de frapper que lors- 
1 que le mapouvrier roula sur le sol oomplète- 
ment inanimé. 

Tous alors prirent ta fuite. 

Le malheurem fut relevé par despts?ants qui 
le transportèrent dans une pharmacie voisine, 
où Ion constata qu'il avait eu le crins ouvert et 
qu'il était, en outre, grièvement blessé en di- 
verses parties du corps. 

Saiut-Denfs. AMBt-feier soir, vers onu 
heures et demie. an ouvrier, M. Gustave Boeh- 
mer, âgé de trente et un ans, sortait d'un débit 
de vina de la rue Marguerite-Pinson, lorsqu'il 
fut assailli par deux individus qui le frappèrent 
à coupe de bàtoa et de casse-t&le. 

Le malheureux eut &é c.ertainement «*evé 
i s*as l'intervention du gardiea de U paix Bfr- 

taillard, qui, braquant son revolver sur tes deux 
agresseur», tes tint en respect et les conduisit 
tous deux au poste voisin. 

Ce sont deux repris de justice: Jérôme Mé- 
un ans, qui ont été tous deux expédiés au dépôt. 
Pendant ce temps, M. Boehmer, dont les bles- 
sures sont assez sérieuses, recevait les premiers 
soins dans une pharmacie voisine. 

Smial-Maur-lea-Fossés. Un incendie s'est 
déclaré hier matin chez M. Deâuard, 62,avenue 
des Piliers. Les pompiers ont pu se rendre maî- 
tres du foyer apree une heure de travail. 
Les pertes, purement matérielles, ne sont pas 
encore évaluées. 

Depuis une quinzaine de jours des rô- 
deurs brisent pendant la nuit les lampes élec- 
triques qui servent à l'éclairage des rues 
Malgré de fréquentes raqdes faites par les 
gendarmes, les auteurs de ces méfaits demeu- 
rent introuvables. Les pertes ainsi occasion- 
nées atteiguent déjà un chiffre important. 
Mvry. M. Boussard, commissaire de police, 
a arrêté hier et envoyé au dépôt deux jeunes 
gens qui, occupés dans une importante fabri- 
que d'ivry, ont été surpris emportant des objets 
de valeur. Ce sont les nommés Albert Lelonu, 
âgé de seize ans, demeurant 6, route de Vitry. 
et Eugène Benque, âge de dix-sept ans, demeu- 
rant 5, avenne Estelle. 

Heutilky. Hier, vers sept heures du soir, un 
incendie s'est déclaré dans au établissement de 
bains et lavoir situé 19, rue des Aqueducs, etap- 
partenant à Mme veuve Tarit-eau. 

Le feu. qui avait pris naissance dans un petit 
magasin de tiébarrau, a été combattu 
par les pompiers de Gentilly, du Kreoilin-Bi- 
cêtre ot d'ivry. 

Après deux heures d'un travail opiniâtre tout 
danger était conjuré. 
Les pertes, non assurées, uontévaluées 
franc*. Une enquête est ouverte sur les causes 
dusiui.stn. 

LA TEMPERATURE 
Mardi fi drremore, iSO- jour et ftutnit, joui de 
t hivn saiart h'tienne. 

Levtr du saiett a 1 niS, coucher dl k. 4. Ltrer ttr 
tg lune d I h. H, coucher d II A. 

La journée d'hier, nuageuse et tiède, a été mar- 
quée par de fréquentes ondées. 

Le baromètre se relève en Irlande, tandis qu'il 
descend partout ailleurs; les basses pressions des 
Iles-Britanniquea se propagent sur la mer du Nord 
et le centre du continent une aire supérieure il 
T«S m/m existe ptés des côtes occidentales d'Eu- 
rope. 

Le vent tourne au nord sur la Manche et la Bre- 
tagnt. où il est assez fort; il est faible du sud ouest 
en Gascogne. 

Des pluies sont signalées sur les Mes Britanniques 
et l'ouest du contineh: en France, elles sont encore 
La température s'abaisse dans le nord ouest de 
^Europe. Hier matin. le thermomètre marquait 
l?*- a Moscou, D à Paris, à Alger et à Monaco. 
On notait !• au Pur-tle-Dome et à l'Aigoual, 
5 au Pic-du-Midi. 

En France, des pluies sont probable% avec abat,- 
sement de la température dans le nord. 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Noi-ci, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer très belle ai Calais, belle Boulogne, agi- 
ilî" 1"CU~'> Ci1*.?**?'?: eur l'Océan, 
mer "belle 'à"Bt;âmtz. peu agitée »!*«• et à Lo- 
rient; sur la Mediterran"e, mer peu agitée S "âr=- 
seille et n Nier, belle a Siciè, peu agitée aux lies 
Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du lundi !5 décem- 
bre, a notre salle das dépêches 

HKUKBS UAHOMfc.TUK THERMOUKrRE 
A 8 h. matin 5W •/• s* au-dessus de 
Midi -S8 •/• 

4 h. soir 760 •/• <;• 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures 
du matin. 

Hautf-Seine. Pont de Seine, à Monterc.au 0-55; 
écluse de Varennes, i»S2: pont du Melun, poat 
de Oorbell, 0-07: écluse de Port à-1'AnslaU, i'X>. 
Mabnh. Ecluse de C.umiéres. écluse de Cha- 
Iifert, écluse de (.harenton, 1"K». 

Bassk-Sbihk Ecluse du canal Saint-Martin, 
de Suresne.3. 3-81; barrayo de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. l"J2. 

Oise. Barrage de Venette. 

LA FEMME AU CAMPAGNE 
L'une de nos plus importantes sociétés d'agri- 
culture a récemment mis à son ordre du jour 
la question du rôle qui revient k la femme dans 
nos campagnes. 

il n'est guère de sujet qui appelle d'aussi utiles 
réflexions que celui-là. 

Il faut être absolument étranger à la ^ie ru- 
rale pour méconnaître ou ignorer combien est 
intéressante la collaboration quotidienne assi- 
due, de la femme à tous les travaux de la ferme 
ou des champs. Elle y est comme une indus- 
trieuse abeille qui dépense un peu partout son 
activité rarement défaillante. Si elle est labrt- 
rieuse, tout marche à souhait; si elle s'aban- 
donne i la négligence, à la paresse on au vice, 
tout dépérit autour d'elle. 

Ce serait trop sans doute de voir en elle la 
véritable cheville ouvrière de la maison ou de 
l'exploitation. Cette part capitale appartient à 
l'homme, qui est le chel et qui doit donner 
l'exemple de toutes les activités. 

Mais t'homme le plus ditigent n'est pas apte à 
vaquer indistinctement à toutes les occupations. 
Il a besoin d'être suppléé dans maintes circons- 
tances. Il doit se réserver notamment pour tout 
ce qui nécessite l'emploi de la force, l'interven- 
tion de ses robustes bras. 

J'ai pu observer, non sans une heareube sur- 
prise, que parmi les nouveaux programmes de 
l'instruction primaire pour les filles, on s'est 
attaché à insister sur les devoirs qui inco'nbent 
à la femme à la campagne, la manière de les 
remplir, les avantages qui résultent pour la com- 
munauté de leur accomplissement. 

Déjà. las professeurs de l'enseignement agri- 
cole. dans leurs conférences, avaient eu soiu de 
mettre en relief cette assistance indispensable. 
que nos paysans doivent demander i. la femme 
et qui sont par excettence dans son caractère et 
dans ses moyens. Ils n'ont pas besoin, on le 
conçoit, d'un yres el1'ort de rhétorique pour per- 
suader leur mile auditoire de cette vérité élé- 
mentaire. 

La femme, pour peu qu'elle soit intelligente, 
sait bien tout ce qu elle peut faire de bon pour 
la prospérité du ménage. Le mari peut se dis- 
penser d'invoquer l'autorité du Code pour s'en 
faire obéir. La loi de solidarité, sinon d amour, y 
suffit. 

Même il lui y arrivera d'empif·ter sur le do- 
maiue marital; mais qu'importe, après tout, s'il 
en résulte un plus grand et plus vaillant entrain 
ail travail et une plus lucrative rémunération 
en fin décompte? La femme ne doit pas 8ans 
doute se substituer au maître, mais il ne doit 
pas non plus la traiter en esclave. La bonne har- 
monie n'existe qu'à la condition que chacun de- 
meure dans son rôle et le tienne convenable- 
ment. 

Naturellement, le rôle de la femme varierasui- 
vant les situations où elle £e trouvera placée. 
On a partagé en plusieurs catégories les cul- 
tivateurs. 

il y a l'ouvrier, le ménager on le métayer, le 
fermier ea location ou le régisseur, le cultiva- 
teur propriétaire ou le cultivateur amateur, le 
châtelain agriculteur. 

On compreud que les attributions féminines 
se modifient pour chaque catégorie. 

Mais on peut afflrnier que plus on descend 
l'échelle sociale, plus la participation de l'épouse 
ou des filles qui l'aident devient considérable. 
Chez l'ouvrier des champs, elle est la tréso- 
rière et l'économe c'est elle qui va toucher le 
ealaire de la quinzaine ou du mois. Responsabi- 
lité grave. 

Elle pourvoit à ta confection des aliments, au 
vêtement et aussi aux « petits bonheurs. de la 
maisonnée. Si on arrive non seulement à join- 
dre les deux bouts et même à mettre quelques 
sous à l'épargne, c'est à sa sagesse prévoyante 
et méticaleuse qu'on le doit. 

,Ajoutez à cela que ces humbles gains da père 
S'augmentent souvent de ceux <\<- la mère et des 
enfants, des que ceux-ci sont en âge de travail- 
fer. Aux époques périodiques de la fenaison, de 
la moisson, des vendant^, toute la ruchée va 
Jouer au dehors ses services. On peine dure- 
ment parfois sous l'ardent soleil, mais on est 
allègre tout de même- On chante svec la cigale, 
mais sans cesser de se dlligenter comme la 
fourmi. 

Plus multiple encore la fonction de la mé- 
La voici debout de grand matin, souvent à 
l'aube. Elle s'est levée avantl'homme lui-même. 
Ne faut-il pas qu'elle prépare la nourriture de 
tout le monde, dea gens et de» bêtes t 
Quand tout repose encore sous le toit, la basse- 
cour s'est chargée de la rtveiitet ie ton lourd 
sommeil. Car cent k elle aeol» qu'art. *b»adoaDé 
l'entretien des poules, des eanante, o*a oies, des 
dindons, de tontes ces volailles que le plus sou- 
vent elle ira porter et vendre- au mieux sur le 
marché de la ville ou de la bourgade la plua 
voisûke. Elle ea prémunir» des grains, des her- 

bes, de tout ce qu'il faut pour tenir dans le meil- 
leur éW tes oiseaux de sa basse-cour olle met 
une pointe d'orgueil à la montrer belle et elle 
trouve son intérêt à ne pas lui ménager h solU- 
Mais le bétaiL gros et peUt, n'exige pas d'elle 
moins de préutrlrupatvons et de soins. Elle est a 
la fois sa nourrisseuse et son vétérinaire usuel, 
l'homme de l'art n'étant appela que lorsqu'on 
ne peut pu dispenser de recourir à ses lu- 
mières. 

Qui dira avec quel zèle toujours ea éveil elle 
s ingénie à faire prévaloir l'hygiène dans' l'ali- 
mentation du bétail la tenue des étables, de la 
lailerie et de toutes tes dépendances de VA mé- 
tairie 

Au surplus nulle affaire, quelle qu'elle soit, 
ne lui est étrangère dans l'exploitation. Elle est 
mise au courant de tout par le mari quand Il 
rentre au logis et souvent elle lui prodigue ses 
conseils qu'il est loin de dédaigner. Les moins 
éclairées ont un « flair qui ne les trompe pas. 
La fermière telle qu'on l'entend de nos 
jours est moins assujettie à cette universa- 
lité de labeurs. 

Le chef de la ferme tient aujourd'hui généra- 
lement bien mieux ses écritures. il règle tout le 
personnel. il la fois charge de la recette et 
de U 4é|>cnse Jas services. 

11 y a un personneA spécial quivaque u 
et au bétait il le dirige. Lui-même 
la de ses ouvriers. 

purement le la fcmino se restruigïie. 
MaiSfUc .is inerte. 

La basse-cour est exclusivement l'objet de sa 
vigilance, et elle prend plaisir à i enriiJiir des 
meilleures espèces. Le jardin potager aussi l'oc- 
cupe; du moins doit-elfe s'assurer qu'il fournira 
toute? les ressources nécessaires pour lalimeu- 
tation de la euisine. 

Chez le propriétaire agriculteur, «Ue se com- 
plaira surtout à la production «les (leurs. On n'a 
plus à faire l'éloLre de la femme transformée en 
jardinier. 

L'Angleterre, notamment, s'est charirée de 
prouver que l'horticultrice avait dts aptitudes 
particulièrement délicates pour le choix des 
semis, la plantation, le repiquage, l'entretien, la 
cueillette des (leurs. Un a fonde des écoles pra- 
tiques d'horticulture aux environs de Londres 
pour le sexe aimable, et il a exposé dans les 
concours des produits qui ont obtenu les plus 
hautes récompenses. 

Il y a dans nos campagnes plus d'une fermière 
qui pourrait le disputer aux professionuelles de 
la Grande-Bretagne,. 

L'amour et le goût des fleurs sont innés chez 
les femmes de toute catégorie et de tout àge, 
comme on en peut juger par leur affluence aux 
magnifiques expositions annuelles de Paris. 
Mais cette production accessoire des fleurs ac- 
cuse déjà un degré supérieur d'aisance dans la 
maison. La fermière réelte n'a guère le loisir 
de s'adonner à ces choses d'agrément, absorbée 
qu'elle est par la conduite de tous les services 
lutérieurs de la ferme. 

Mais même chez le propriétaire cultivateur eu 
même amateur, la femme uu se désintéresse d'au- 
cun des détails de la vie rurale. Quand ce n'est 
une charge physique peur et)«, c'est de ladis- 
k££tU>û morale, et g est *ajow la plus S4ÙO£ 
après celles du foyer, 

Dans la paix et la sollitude de la campagne, le 
désœuvrement est un funeste cnnseitter. Il faut 
appeler le travail la rescousse puur remplir, 
utiliser et eharmer les heures de la vie qui 
couleraienl avec une trop monotone uniformité. 
Quelles vaillantes créatures que les femmes de 
la culture française! 

Rudes au labeur, simples en leur- ,de déli- 
cates et dévouées dans leurs ail fa- 
mille, comme elles ont raisort de i .tter 
les sites où elles sont nées, la vie cliauipùtre, la 
route maternelle 1 

L'émigration vers les villes a lamentablement 
compromis ou brisé à jamais 1 existence de 
nombre d'entre elles qui avaient cédé à l'attrac- 
tion du mirage. Les tables de l'Assistance pu- 
blique sont là pour attester l'évanouissement de 
tant d'illusions. 

Que n'avaient-elles, !es pauvres égarées, écouté 
le doux poète de Provence dont je traduis ici 
les adorables vers 

Henreux, trots fois heureux l'habitant du 
hameau, eu! voit naître le jour et coucher le 
soleil 

LES APÉRITIFS NATIONAUX 
Les Italiens possèdent comme apéritif le 
fameux vermouth de Turin, les Suisses ont 
l'absinthe, les liusscs l'eau-de-vie de grain, 
tes Anglais boivent des cock-tails. En France 
nous buvons un peu de tout cela, mnis nos 
préférences vont naturellement au Quinquina 
bubonnet qui résume tontes les qaalités apé- 
ritives et toniques. De plus, par les temps 
froids et humides c'est un réannfortant éner- 
gique. 

Une Bande de Malfaiteurs 
(De noire correspondant particulier) 

Clermont-Furrand, 25 décembre. 

Décidément, le département du Puy-de-Dôme 
est en proie actuellement il une bande de mal- 
faiteurs puissamment organisée. 

Après fes|*olscwn mis à l'entrepôt des tabacs, 
ils ont opéré à la poste, et vendredi matin, 
comme on le sait, ils ont enlevé deux saes de 
dApûches à destination de Paris. 

Ce matin, au lendemain dn vol de 
francs commis chez le lieutenant Lévy, à ltiom, 
c'est encore cette ville qui vient d'être le theà- 
trG d'un exploit de ces bandits à l'arrivée de 
l'express de Paris, ils ont forcé la voiture blin- 
déa qui fait le service de ta gare à la poste et 
soustrait plusieurs sacs de dépêches. 

Les habitante de la région se montrent à juste 
titre très émus de ces vols répétés, ainsi que des 
deux explosions ,le bombes dont lune a eu lieu 
à Clcrrnont-Ferrand et l'autre & Marengheol, 
attentats criminel» que je vous ai signalés hier. 
LA QUESTION BRULANTE 
Ne croyezuas.ciiei^ lecteurs, qu'il s agisse de 
ôü qui vient de paswonner 1 Kui'ope entière je 
me garderai bien de rouvrir ce débat irritant; 
je veux parler d'un point d'actualité qui inté- 
resse grands et petits, des étrennes. Le choix 
d'un cadeau est si souvent embarrassant que 
.vous me saurez gré de vous donner une indi- 
cation qui puisse vous tirer de peine. Eh Mua' 
à mon avis non ne pourrait être mieux 
qu'un bijou de Lère Cathelain en im; 
diamant et de perle. '.»7, b* Sébastopoi. ci. u- 
Montmartre. 10, b4 de» Capucine» pas un eer- 
veau féminin qui ne ?o!t hanté par te dé«1r 
d'une de ses parures 1 Illustré est 
envoyé franco. La sén ux Art nou- 
veau en imitation que M'Mji ne créer cet artiste 
joaillier est aussi une source de cadeaux du 
meilleur goût. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE COMGRtS DE NOKTtEMHESMlilES 

On écrit de Montceau-tes-Mines 

Les délégués des divers syndicats de la région, 
conviés par tes mineurs et s ̃̃̃i de Mont- 
ceau-les-Mitres h se réunir en •̃ pour po- 
ser les bases d'une vaste fédération ouvrière, 
ont eu leur première réunion aujourd'hui. 
Les frrndicrts suivants avaient envoyé des 
délégués 

Menuisim de MontcMu, «emiriers de Mont- 
ceau, tailleurs de pierre de Montcetu, piqueun de 
grès de Scylla de Manigny-le-Comte, tuiliers de 
Monlchaninj maçons de Montceau et des envi- 
rons, mineurs de Perecj les-Forge», métallurgistes 
et similaires du Creu$ot, de Maienay et de Mont- 
ceau, manouvrier» de Saint-Léger-sor-Dheune, 
chambre syndicale des boulsrsger» du Creusot, mi- 
neurs de la Chapelle-sur-Dun, ouvriers du biti- 
ment du Creuset, métallurgistes de Queugnon, 
mariniers de Montceau, mmeurs d'Epioac, mi- 
neurs de la Margenne. 

La Bourse du travail de Cnàlon-trar-Saone, 
qui représente cinq syndicats, avait également 
séance d'ouverture. M. Chalot, de Moalceau, 
La.cour, de Montchanin, Charleux, du Creusot, 
Bouvery et Mereet,de Montceau,ont successive- 
ment pris la parole pour souhaiter la bienvenue 
aux délégués et exposer la situation. 

LA réunion a été très calme. 

VIE FÉTE DU TUVIIL 

Une fête comme on en voit très rarem2nt 
vient d'être célébrée k la manufacture française 
d'armes de Saint-Etienne. 

Les directeurs, MM. Mimaxd et Bladton, 
avaient fendS, il y a trois ans, nn cercle pour le 
personnel fort nombreux de leur usine, et cette 
institution avait produit les meilleurs résultats 
moraux- 

MM. Mimxrd et Blaefaon ont roottt donner à 
lçu» employés des deux sexes une nouvelle 

preuve de leur golliritu.le. IU viennent de fon- 
der une caisse d^ssu rinces contre la maladia, 
qui sera alimentée à leurs frais personneis.Cinq 
médecins et trois pharmaciens sont appelés S 
fournir les soins et les remèdes gratuiteeneat 
aux douze seqts employés ou ouvriers de l'usina. 
Pour témoigner i leors patrons leur reMo- 
naissance, les employés ont offert un superbe 
branze de B. de la Vingtrie à MM. Mimard et 
Blachon, qui leur ont annoncé an les remerciant 
qu'une nouvelle amélioration allait être réali- 
liée: partir du janvier, un médecin viendra 
chaque semaine examiner les cas peu graves; 
les remèdes seront fournis gratuitement. 
LES EMPLOYES DES TMNVUrS DU MME 

La grève des employés des tramways du Ha- 
vre continue. Néanmoins on a pu, hier malin, 
mettre en circulation sur diverses ligues treix* 
voitures. 

Les grévistes sont calmes. t 
Les employés des tramways de ta ligne de 
Montivillters continuent de leur eAl/ !a t?rève 
aucune voiture n'est sortie. Ils e< ::eut 
calmes. 

FERKTWE DUNE USIHE 

On nous écrit de Tourcùna 

MM. Leroux H LamouretU". lihiU ̃ tq6 
ouvriers sont eu grève depuis n u'S, 
viennent de prendre la tU'cishui d. ,air 
usine. Voici la lettre qu'ils adressent .tu mairs 
Je Tourcoing 

Lorsque nous avons eu devant vocs, il y « sit 
semâmes au moins, une entrevue avec tes délé- 
gués de nos ouvriers grévistes, vous avez hlefi 
voutu reconnaître noire bonne volonté et notra 
désir d'arriver à une entente Après neuf semaines 
de grève, la situation n'a pas changé et nous n* 
savons quand le conflit se terminera. Dans ces 
conditions, nous avons pris une résolution U fet- 
mclure définitive de notre filature. Notr* grév» 
est donc trrminée et nous vous taisons parvenir 
les Il 
La 
plus >!̃! .,i rvjr.iui Ignace «a iéll.èiU» 
oecu "on1i? ouvriers. 

COMMENT 
Le maïuiuf Ht la enoniqttBuce d un 
similés d'une façon imparfaite, {'estomac les 
reçoit avec difficulté, quand il ne les repousse) 
pas complètement. p 
nisme tout entier 'Teeté. Privé d'uni» 
alimentation 8tiftls'.i:.i -̃•;̃< .iti '.•libtlt et le 
•ang, qui chaque jour a ties. ><-nts re- 
constituants .jui lui sont foin ..nourri- 
ture, s'i'piiisei'l pur.! 
dans ces conditions loin. U est absolu- 
ment indispens^ifoli )..< f,,iw!t(>iMi 
de l'estomac en Un j»'n. in*} 
fatigue les élùuuutts r :.tu- 
tion du sang. Un médic, ce 
r»? » dontic tt'cxet«ll«H»u !as 
Pink sont uu excellont ..sto- 
mao une action bienfaisante en ce sons qu elles 
rendent l'appétit. facilitent la digestion et, par- 
d©8»U8 tout, enrichissent te sang en lui redou- 
nant la quautilé voulue de gtobutes rouges ttui 
M. ulier, de Train. ivé 
toiih âin»» dont noi. for. 
H avait perdu l'appétit et soutlcrt Çtuiniu'ineat 
àts "CStotti&o. «"es souffrances sont affreuses •{ 

exercent une iniiiKMirf* n^minwise .tutant sur 
l .ta 
.̃! 
on peut supposer que les pou** o« 
moins saines qui proviennent du !t* 
laine, et dont forcément il absoii 

ont altéré gravement le bon foni 

son estomac. Ce qn- ̃̃ • 
longtemps nouffert r >iok 
ont réussi a le gruéi ̃•: 

« Je puis vous certillor, ccrit-il, que les l'iiute» 
Plnk m'ont fait un bien eoBBidftrabte. Depuis 
plusieurs années, j'avai? •>•>• ,ii.ni«nt 
perdu l'appétit et je hou 

toniac. J ai employé vo. 
j'ai retrouvé un oxeelloi <:l, ce qui ras 
rend le plus heureux, r mets douleurs 
d'estomac ont entièretuein •iinj.aïu. 

Les Pilules Pink, qui sont toutes-puissan- 
tes Han? ï'srliori reconstituante du ?anK, au- 
l'on! •«« 
can' lies 
On peut l'IKT 
générai chez homme et cliess ta frm 

les enfants atteints de racln' 

(te Saint-Guy, elles donneron' 

tains Fn vente dans !.ou: 

dépôt principal (lablin 

I" classe, 3. rite Trév: 

frunc? cinquante la boite et du st:pt frauc* < m~ 
quante par 6 boîtes, franco contre mandat-post». 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIBRSÎ 

tundi décembre. 

Complèfin*. Le nommé Victor nucquut, kgi 
de soixante-dix-huit ar demou- 
r.-it.tau hameau du Ba< '.aCroix- 
Saint-Ouen. étant avifil ir: 
piègne, tu lieu dit II, :ii< ̃•> -̃< ̃>. k'i • 

heureusement qu il u?l tuaiii'. ur u è 
n'est grièvement blussé au-desutis de i ^remie 
sourcilière. Le pauvre homme, qui n'avait pat 
eu la force de se relever, n été retrouvé qu'a» 
bout de vingt et une heures par det> passants et 
n'a pas tardé à succomber. 

LUI*. Le feu a pris. hier après-midi, vert 
trois heures et demie, dans une sal!'1 de «/rhaga 
rf* t'atnirfmmertn «t (îlii' 
Hinixtre prit rapiflemon 

f!ion, malgré !'̃ >̃- iM.(.u,u..n ^v 
mentuTCS et On put pré- 
server les magasins ijot ̃ ̃ ̃ « frnnctt 
de mai», ainsi que la ni at- 
tPipnr.ni 33(i.0(jO franc». 1i.iuu.mui. n.ni t>-duitB 
au chômage. 

Roubaix. Le tramy,>:>v ""i .icaafri 
tre de Lille avait qui' 

route le ronduclcur cru' 

ment»; il prêta l'oreille, maie Huit par croire 
qu'il s'était trompé. Arrivé au Breucq. la ma- 
chine stoppa et le conducteur descendit. Ou 
juge de son émotion lorsqu aperçut sous I* 
locomotive une Wt« d'homme ensanglantée. Il 
fallut employer des crics pour soulever la voi- 
ture et dégager tu corps, dont les jambes et les 
bras étaient accrochés aux fers de la m- ̃̃,«•. 
Le malheureux, un domestique de fer; 

nié Auguste Pcy», îfeé de quarante-^u 

s'était couché, un <••;»' entre le» raija 
et, heurté au passa g"1, ̃ cramponné insti»*- 
tivement. Il avait i»ii;i*i pai couru plus de deux 
cents mitres Par miracle, Key* n'a Aucuns 
fracture. mais il a été très gravement eontn- 
sionné. 

Rouan. Un incendie a détruit, Hodeng- 
HoOeoKer, une taram apparUuutat i V 
seur. lA. cause du «inîslre est pur»» 

dentelle. Les pertes s'élèvent â 20,'XX) 
viron. 

Brest. L* «gendarmerie a amené hier, k 
Brest, un végÉBrod Simon Allain, âgé 
de vingt-huit ans, repris de justice dangereux, 
qui .terrorisait, la commune Je Plougastef-Daou- 
Rs.où il frappait les habitants qui refusaient de 
lui faire laumOne. De. li'.mibrfux haMtantB oiA 
été victimes des brutaîi iin<J, no- 
tamment une fillette dt a fort», 
ment saisie a l««orge 
ci. la femme Le 

*ns, qu'il a fraopée de 

poitrine, Sim 

pied et de ce; 

âgée de cina,uinti>sf.fji! je 
vingt et un ans, mena»'»' rul- 
tivateur nommé Kfi-w! *u 
la m*tn droit 

voulait l'arri'. 

des aUuuwiaeb* i ;i *an uni; uau r»ua:»:iii.iuo:ia 
pour tçresfion et vol. 

CHOCOLAT 
MENIER 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le I?et3t Parisien 

LES SPORTS 
POUR 

Le projet de la commission spéciale de véloci- 
pédie,- projet qui comprend 1 édification d'une 
piste municipale de 500 mètres à Vineennes, 
vient d'être adopté par la commission munici- 
pale de l'Exposition à l'Hôtel ae ville. 

MEURS I1JU0» TATtOR 

Meyers accepte le défi que lui a lancé le sprin 
ter nègre Major Taylor. Meyers propose que le 
match se dispute en à Paris, sur une piste 
l désigner et sur les distances de un et deux ki- 
om êtres. 

Un enjeu de 5,000 francs a été déposé. 
Voilà une jolie rencontre en perspective 1 
LES SAUTEURS 

John Higgins, le fameux sauteur que nous 
avons vu à Paris l'an dernier, vient de conclure 
avec un autre sauteur, Thomas Colquitt, un 
match avec enjeu de francs. 

Sera déclarë vainqueur celui des deux con- 
currents qui sautera le plus loin, sans élan; 
avec élan en touchant terre huit fois, et le 
plus loin en s'aidant de poids pour donner de 
l'élan. 

Le match se disputera le 14 février prochain 
en Angleterre. 

MEMENTO SPORTIF 

DANS LE choix d'un pneumatique il n'y a 
pas une seconde à hésiter, il faut prendre celui 
qui a fait ses preuves, et aucun n'en a un aussi 
grand nombre à son actif que le Michelin. 
Les LA Française ·, marque « Diamant », 
passent pour être les meilleures bicyclettes rou- 
tières. Et c'est justice. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, au théâtre de la Renaissance, re- 
présentation de Mme Agnès Sorma et sa troupe 
allemande, Xora (maison de poupée) d'ibsen. 
A ta Porte-Saint-Martin, ce soir mardi, à huit 
heures, répétition générale de Les Misérables. 
A l'Opéra, après les brillants débuts dans Aida 
de Miles Charles et Soyer, nous aurons ven- 
dredi ceux de Mlle Hatto, premier prix également 
du Conservatoire cette année, et dont le concours 
lut très remarqué. 

Voici le programme du Concert Colonne qui 
aura lieu jeudi prochain, à 3 heures 1/2, dans la 
telle du Nouveau-Théâtre 
Suite en ré pour orchestre (J.-S. Bach). a. An- 
dante de la Sonate, op. 31 t'Beethnv»»), et fi. Mo- 

constipation 

^H Mimrrord»,li!l«.ii4U«aM,«|Mura 

glaires, pyrosis, etourdhttmtnU, 

If m»u» U ctai" t;l)i( f trt»m«c,«t. 

EPS fu dé kIihuu, aucun dinnttmwt. 

Quèrlton ctrUlni tf rtpldt. 

Dans toutes le»i'harm»ci«s»ritMei. 

MISU ne tremblez plus pour vos enfants, la 
vUUUbLUlinc»isrti>a«ui nnniici IIPINF 
guérit radicalement en quelques jours. 

PHARMACIE UNIVERSELLE. Rue St-Wo/lorj. 
POmmAPE ffEOULIN 
SAGE-FEMME c«t«M. «- *«t.). ru« «fut». 
m–fUkXXSLOM, BB, Fuioaurf Stlnt-Martin i i i kaim). 
I f1GHOBLES REUNIS. loitpcllwr 'Paie.- i TOlutg 
Échantillons gratis à domclle 
̃ •̃̃̃ daCOTC», TRES FIN. VIEUX oa MOOVEAO 

III 35 "U.^Jï-™0- '-J^-UR5 • 3 '• utr«- 

M~*MtnrN.lu. ¡la..trille MISE. «««.•St-8ill«ai«^. 
||H f^%f. nntode 11» lit as <̃ lil/xdt 1W lit. 
OU Kridu i volit gare. It^ir rompn>«. 

Taleur901ourg. k renrenducnToi qui np plaît pas. Ktli#* 60 e. 
de 
CIDRE pur jus de pnmmes, sucré, limpide; 
I- CBiJff -BO-GEiÎT, par Avraoches (Manche) 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
lova Fopatilrt pion ne la rroaacfion mit 

p0 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Mules et Mulets. 
Eclos agricoles.– Albert Berthot Prévisions 
du temps. Ernest Menault Invasion d'Alu- 
cites dans les Hautes-Pyrénées. Maurice Chas- 
sant La pluie et le beau temps. C. Constant: 
La Fièvre aphteuse, J. de Loverdo A la So- 
eiété nationale d'agriculture. 

Législation rural*. Léon Lesage: Questions 
diverses. 

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Ar- 
tichauts {avec figure). A. Ma»niien Les Cou- 
cnos. Il. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. Ernest Monnier Les Hybrides 
Seibel nouveaux. G. BuUanchon Questions 
viticoles. Il. Re\ue vinicole. 

Enseignement agricole. P.: L'Enseigne- 
ment des Sciences et de l'Agriculture à l'école 
primaire et aux cours d'adultes. 

Chasse et Pêohe. Louis Brechcmin La Bé- 
casse. 

Elevage.– D' Hector George Le Tondage des 
chevaux, C Gale du cheval. 

Correspondance. Halles et Marchés, Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro centimes. 

NO Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND RQMAJi LNÊDIT 

OBrXIÈMK PARTIB 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
X (suite) 

VHIefort se venge 

Le duc écouta, très ému. 

Et lorsque Malaquin eut terminé son récit, 
il secoua la tête 

Tant de dévouements perdus t murmu- 
ta-t-il. Car nous allons mourir. 

Otfi, sans doute, sans doute, dit Mais- 
quiu, mais, sauf rotpect, ce qui serait très 
bete, ce serait de se laisser périr sans com- 
battre. Donc, battons-nous. La mer, voyez- 
vous, c'est pareil à une femme coquette. qui 
se donne et qui se refuse. Avec elle, il faut 
toujours compter sur un caprice! 

L'embrasement avançait avec une nouvelle 
furie. 

Des cordages goudronnés s'illuminaient et 
c'était alors des traînées de feu qui sem- 
blaient grimper vers le ciel. 

Pour le radeau, les hommes faisaient usa- 
ge de tout ce qui leur tombait sous la main, 
réunissant surtout, en toute hâte, des maté- 
riaux légers. 

Le quartier-maitre, à coups de hache, fit 
tomber des vergues; des boute hors, des 
espars furent placés en travers. le tout forte- 
ment assujetti. On démolit l'escalier du sa- 

mexto eapriceùno (Weber), par M. Georges de 
Lausnay. a. Musette b. Margoton (auteur in- 
connu reconstitution par A. Périlhou, chantés 
par Mlle Marcella Pregi. Deux pièces canoni- 
ques, 1" audition (Th. Dubois): hautbois, M. Bleu- 
zet violoncelle, M. Baretti; piano, M. Th. Dubois. 
Quatuor pour instruments à cordes (C. Saint- 
Saëns, par MM. Jacques Thibaud, Stanley Mosès. 
Henri Casadesus, Francis Thibaud. a. Nell, 
mélodie (A. Périlhou); 6. Absence (H. Berlioz) et 
c. l'He inconnue (Berlioz chantés par Mlle Mar- 
cella Pregi. Impressions de campagne, B. Go- 
dard). 

A la Comédie-Française 

M. Mounet-Sully étant de retour, les répétitions 
de Patrie! commenceront dans les premiers jours 
de janvier. 

Les omnibus de théâtres, mis en service à la fin 
du mois d'octobre dernier, en sont actuellement à 
leur dixième semaine d'existence en pleine saison 
théâtrale. 

La première semaine paraissait indiquer de la 
part du public assez d'indifférence pour cette inno- 
vation. 

Un de nos confrères vient de relever les chif- 
fres des semaines suivantes, et la moyenne des 
voyageurs par soirée donne pour les onze voitures 
en service 

Du 16 au 22 octobre 123 voyageurs 
Du 23 au 29 octobre. 181 
Du 30 octobre au 5 novembre 223 
Du 6 au 12 novembre 
Du 13 au 19 novembre. 192 
Du 20 au 26 novembre 191 
Du 27 novembre au 3 décemb. 215 
Du 4 au 10 décembre. 193 
Du H au 17 décembre. 127 
Si l'on additionne ces moyennes, on trouve 1,658 
au total, et en divisant par 9 semaines d'exercice 
ce total, on obtient la moyenne générale de 184 
voyageurs par soirée. 

Comme il y a onze omnibus des théâtres en ser- 
vice chaque soir, la moyenne des voyageurs qui 
prennent ces voitures est de 16. 

Les omnibus des théâtres étant à 30 et +0 places 
ne chargent donc que la moitié tout au plus des 
voyageurs qu'ils pourraient prendre. 

On continuera néanmoins l'expérience jusqu'au 
mois de mars. 

Extrait d'une correspondance de Milan adressée 
au Piccolo, de Trieste 

Malgré les démentis de l'illustre Verdi, je puis 
vous assurer de la façon la plus formelle que le 
grand maitre est en train de terminer un nouvel 
ouvrage. Bien qu'il soit impossible de savoir quel- 
que chose de précis au sujet du livret, on peut ce- 

Recommandé par let Médecin». Cet appareil en forme d arba- 
lète, est invisible sur le corps, supprime le rantrt du dos et Is 
tain-ciiitM.U ma Me peut: «livrer à ions les travaux nas*pn>o> 
Irrvi sur dounto MErm«HC. Mr". 2b. Rue Gaùil-llwwiB, Parts. 

EN PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
EN COULEURS 

Du PETIT r»A.i=iISIJBKr 
POUR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

OUVQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Fil ilATDlE FEAIŒ, GEORGES BUPUM, liME, AifîOSSE AiLilS, RUBIS LW&, TÏÏSTil £L'il' m 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien », 18, rue d'Enghien, Paris. 
"LE 

Ion, et les planches furent fixées sur ces ma- 
driers mêmes qui avaient servi aux révoltés 
à barricader cet escalier. Le tout fut lié avec 
des câbles. 

Il fallait se hâter. 

Des flancs de la goélette montaient des cra- 
quements sinistres. 

Halaquin, imperturbable, d'un sang-froid 
merveilleux, disait; 

Ça chauffe ça chauffe t 

Le radeau avait une dizaine de mètres car- 
rés. On y assujettit également, pour lui don- 
ner de l'équilibre et le rendre plus flottable, 
des coffres vides, des boites vides, des ton- 
neaux vides. 

Et après lavoir garni d'une voile, l'avoir 
amarré au beaupré, on le lança à la mer. 
Des flancs de la goélette partaient dans les 
airs des fragments de bois, tout l'arrière était 
en feu. 

Il n'y avait plus une seule minute à 
perdre. 

Au radeau! au radeaul 

Ils cherchèrent des yeux les Girodias. 
Ils étaient à l'avant, appuyés contre le mât, 
au milieu d'une pluie d'étincelles, calmes, 
graves, sombres. 

Et tous les deux, du même geste réfléchi, 
comme s'ils se fussent trouvés aux Grandes- 
Roches, venaient de tirer, de bourrer métho- 
diquement et d'allumer leur pipe. 

A vous, messieurs, à vous, descendez 
Sans retirer la pipe de leur bouche, les bras 
toujours croisés, Pierre dit 

Nous restons 

Les matelots crièrent: 

Ils sont fons 

Le quartier-mattre avait pris le comman- 
dement. 

Au radeau, allons, et finissons-en. 
Ailes. sauvez-vous. Gaston et mot, 

pendant prévoir avec certitude que la première re- 
présentation du nouvel opéra aura lieu à u Scala 
pendant le carnaval de 1901. Le glorieux vieillard, 
qui d'ordinaire séjourne à Gènes à cette époque, 
se trouve encore à Busseto, où il a fait appeler à 
plusieurs reprises Boïto, Giuiio Ricordi et même 
Tito Ricordi. 

De Monte-Carlo: 

Madame de Lavalette, l'intéressante comédie de 
M. Emile Moreau, a été pour Mme Réjane l'occa- 
sion d'un grand succès. 

On a remarqué, dans les autres râles, Mlle Ger- 
maine Réjane, MM. Charpentier, Numès et Maury. 
CONCERTS ET ntVERTISSEMENTS 

•wv C'est ce soir, inévitablement, que se termi- 
nera la lutte entre Peul Pons et Kara-Ahmed pour 
le titre de Champion du monde. Les Folies-Bergère, 
pour cet évent sportif, qui prolongera, s'il est né- 
cessaire, le spectacle jusqu'à fort avant dans la 
nuit, ont organisé une soirée de gala avec le con- 
cours d'Otero vraiment unique, pour lequelfe une 
quantité de places sont déjà retenues depuis une 
semaine. 

Ce soir, à Parisiana, sont inscrits pour 
lutter contre Nourlah, Charles Poirée et Raoul de 
Cahors, champions français. 

Un fait sans précédent dans les annales du 
thé&tre s'est passé hier à l'Olympia l'afQuence de 
monde était tellement grande que, malgré l'im- 
mensité de la salle, on a dû placer bon nombre de 
spectateurs dans les coulisses. Avec un spectacle 
aussi attrayant que celui que donne l'Olympia, il 
fallait s'y attendre. 

MARCHE ICI BESTIUX DE LA VILLEÏÏE 
DU LUNDI 25 DÉCEMBRE 

IESTIAUI AMENÉS VENDUS PRKJHM/MHLO^ 
Viand'nett* Poids vifs 

Boeufs. 
Vaches. 1 9t>i 0 38 0 0 19 
Taureaux. 235 215 0 31 0 b8 0 18 0 35 
Veaux 1 00 0 31 0 6-J 
Moutons. 0 65 0 M 0*9 
Porcs S. 419 2.419 06k 0M 

Bœafs. Vente très mauvaise et baisse de 
15 à 20 fr. par tête. 

On cote Limousins, de 70 à 75 o.. Bourbon- 
nais, de 68 à 72 c.; Choie tais, de 60 c.; Ven- 
déens, de 57 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaax. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gàti- 
nais, de 0 90 à champenois, de 0 80 à 0 9E; 
autres provenances, de 0 65 à 090. Le 1/2 kilo net. 
Il. Vente meilleure et hausse de 2 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de O 94 à 
0 98 métis de Brie, de 0 92 à0 96; métis beauce- 

Canerold*. Fibrome, MiMnU. Ouérisén tmu nértim. 
AXXa«T. Heaeda-SBecialiiU, na« da Poat-Manl. IS, PARIS. 
Le cirant Bocqcst. 

GUILLAUME 

nous restons. 

Le quartier-maître répliqua durement 
Dans ces conditions, il n'y a pas à faire 
la petite bouche. 

Il dit quelques mots à voix basse à l'oreille 
des trois matelots. Et en un clin d'oeil, avant 
que les Girodias eussent pu la prévoir et s'y 
opposer, se passa la scène suivante 
Ils furent bousculés-, attachés avec des cor- 
des, malgré leur force, et l'un après l'autre 
descendus, pareils à des paquets, sur le ra- 
deau, qui paraissait bien tenir la mer. 
Ensuite, le due y prit place. 

Puis vinrent Châze et Nalaquin. 

Le quartier-maître ne descendit pas encore. 
Il veillait à tout. Parmi les provisions mon- 
tées sur le pont pour t'orgie de cette nuit, 
beaucoup étaient intactes. 

Vitat ficela des barils de toute provenance 
et les lança. 

Au risque de se brûler et de ne point reve- 
nir, il s'élança dans la cabine du comman- 
dant, s'empara d'une boussole de poche et 
renonta. Ses cheveux avaient pris feu, il se 
plongea la tète dans un seau d'eau, puis, s'ac- 
crochant à un cordage pendant du beaupré, il 
dégringola. 

Il était le dernier. 

Coupez, mes enfants, coupez vite 1 
lMalaquin, avec son couteau, coupa l'amarre 
qui retenait le radeau à la Xémésis Châze et, 
lui avaient tendu la voile. 

Le radeau s'éloigna lentement de renonce 
brasier pendant que Malaquin chantonnait 
Où peut-on être mieux qu'au sein des* famille 
On déficela les deux Giredias. 

Ils restèrent mornes et désespérés, les yeux 
perdus dans l'infini, détournant avec obsti- 
nation le regard de ce pauvre navire embrasé. 
La NHnttu, A présent Vitait qu'un im- 

rons, champenois, bourguignons. de 0 83 & 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pares. Vente mauvaise. mais prix soutenue. 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à 0 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vit. 
A la pièce on cote de 0 64 a le 1/2 kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Bretagne (C. G.T.t, venant du Ha- 
vrc, est arrivé à New- York le £3 décembre, à 10 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Indus (M. H.), allant en Indo-Chine. 
a quitté Port-Sald la 22 décembre, à heures du 
soir. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil et à 
du soir. 

Le paquebot Cordillère (M. M venant du Brésil 
et de La Plata. est arrivé à Pauillac le décembre, 
à 'il Il. du matin. 

Le paquebot ViUe-de-UaneiUa{CG. T.), venant de 
Saint-Nazaire, est arrivé à Pointe-à-Pitre le dé- 
cembre, en route pour Colon et escales. 
Le paquebot Olinde-Rodriques G. T.j, venant 
d'Haiti et escales, est parti de Saint-Thomas la 19 
décembre pour le Havre. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, décembre. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine, la 
température a été variable; à des froids vifs ont 
succédé ae la pluie, puis le dégel: il est proba- 
ble que nous aurons encore du froid, car l'hiver 
commence seulement. D'ailleurs, notre distingué 
collaborateur de V Agriculture nouvelle, M. Albert 
Berthot, dans ses prévisions du temps, nous 
annonce des perturbations atmosphériques 
accompagnées de pluies ou neiges, suivant les 
régions, et un abaissement de la température le 
dernier jour de l'année. On ne pense pas que les 
gelées aient pu nuire aux premiers blés semés: 
serait cependant à souhaiter que la neige 
vienne recouvrir les plantes au cas où de nou- 
veaux froids surviendraient. 

Les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes 
dans l'ensemble, aussi bien en Europe qu'en 
Amérique. On estime toujours que la liépubli- 
que argentine donnera de gros excédents pour 
l'exportation. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et les prix ont 
haussé sur toutes les époques de livraisons. 
Nous avons déjà donné notre opinion sur l'ave- 
nir de l'article; nous ne croyons pas que les prix 
montent bien haut, maigre le relèvement des 
prix des farines de consommation, car la grosse 
meunerie fabrique beaucoup trop vite pour les 
besoins et par suite l'écoulement de la mar- 
chandise est difficile; c'est le plus grand obsta- 
cle à la hausse. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 

lfll Bl o m. fr. la place de 219 litres. 1 r«ii 
If I WBk O*T SANS FRAIS, tiimttl 3 mois. I Die Utrt 
Resta' du DOMAINE dTVKY, par St-61Uo«(âua).f<>~O'BOL 
Le paquet 0,1Op'6 personnes cb. tous les épiciers. 
par An LE RENTIER 
Dirigé, depuis i86S«, par M. Alfbïd NtyMA»cx,O.^|s, 4; 
Lauréat de l'Institut, ancien Preaùient de la Société de 
Suti«tiduedeP»n».«t.S3.*»e»t-Au«-a»tln.Fmrla. 
PETITES ANNONCES 
Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 4O lettres 
CINQ LISNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes ci 
Adjudications, Toilette, Cyctisme, Ameuble- 
mcrtt, Institutions, Cours et Leçons, Anis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Miijonhailei^aTons.demindeigents.Mouroui.àSalon 
Huiles, Vins.Agentedemand.Cnion pp'" algériens. Bone 
GROS M" d'alimentation, pl ext. d'ad., gr. bénét., dem. 
Waêl. 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern1", Institut. 
l'IW Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi, marquis 
llilS dc Mootcmar, propriéfà Bordeaux, depuis t. 
la barrique, Agents demandés France et étranger. 
ai: demande des correspondants des deux sexes pour 
ON Paris otprorinca. Aptitudes commerciales et référ. 
exigées. Rétribation exceptionnelle. 4 à 6 heures, 
l'Intermédiaire, 19, boulevard à Paris. 
Uni [MB Pet"Try,47.rue Liégat, Irry-s'-Seine. dem. 
Il 1) représent1 avec clientèle p. voyager en titre 
Travailleur, 2, hd Bonne-Nowelle, publie cbaq.jour 
Lu la liste des emplois. Env. gratis d'un numéro spécitn. 
riToyei votre adresse au Comptoir commercial à San- 
œor, tous recevrez f- une propoaition avantageuse. 
t'indique 6 moTens faciles et sùrs de gagner de l'argent 
« anAfr.p^ngar.aj.bom.Rér. disp. de 4 a 5.000 f.dép.en 
•J>fOTbanq ,traT.bur.Bomp&r. 3, r. Provence, de à 

mense tourbillon de flammes. Le ciel parais- 
sait tout en feu. La flamme avait gagné les 
agrès et les voiles. Tout craquait, flambait, 
pétillait, dans un épouvantable vacarme. 
L'incendie sortait par les sabords, et le pont 
n'était plus tenable. Quelques minutes de 
plus et les abandonnés eussent été la proie 
du fléau. 

La catastrophe finale arriva bientôt. 
Un déchirement soudain, accompagné d'un 
fracas terrible, se fit dans les flancs de la goé- 
lette. Celle-ci sembla secouée de la base jus- 
qu'à la pointe des mâts par une vibration 
surhumaine, par une force aveugle et colos- 
sale. Par l'expansion de l'air surchauffé, 
l'avant sautait. Le pont se fendait, les flancs 
s'entrouvraient, et par les crevasses béantes 
s'épandaient les flammes. La destruction to- 
tale s'avançait, horrible. En bas, les mâts 
étaient calcinés à la base et vacillaient sous 
la poussée, sous la pression des voiles incen- 
diées, pendant que des pluies d'étincelles 
qui paraissaient venir du ciel même tom- 
baient de partout. 

Le yacht lentement se disloquait. Les mâts 
s'écroulèrent, grésillant dans l'eau, pendant 
qu'une buée faite de fmnée et de vapeur mon- 
tait et l'enveloppait, comme si elle avait voulu 
dérober à la nature entière le drame qui s'ac- 
complissait là. 

Le yacht s'enfonçait, disparaissait peu 
à peu. 

Puis, soudain, tout sombra, et les mâts, qui 
disparurent les derniers, eurent l'air de s é- 
teindre comme de gigantesques torches, dans 
un long frisson d'horreur. 

Les espars enflammés, les voiles rouges, 
les cordages en feu, tout s'engloutit et l'eau 
bouillonna tout autour. 

Plus rien.. 

Plus rien qu'un nuage de fumée la où, quel- 

Paris le livrable courant du mois, de té h 
2450; janvier, de 24 50 à 24 75; les premiers mois, 
de 24 75 à 25 fr. les 4 mois de mars, !5 les 
i00 kilos nets, entrepôt. 

Les blés du niêtrcué do Paris ont eu égata- 
ment un marché animé et les prix ont légère- 
ment haussé. Ce mouvement que nous avons au- 
nonce depuis longtemps n'a probablement pas 
dit son dernier mot, maigre notre bonne ré- 
coite. D'ailleurs, il faut bien dire que les prix 
étaient très bas et que la baisse a été escomptés 
dès le début de la campagne. 

Les prix monteraient encore que cela ne noua 
étonnerait pas. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu peu 
d'ail ii res et les prix ont eu des fluctuations 
nombreuses; mais c'est ta taibtesse qui a do- 
miné et on a clôturé en légère baisse. 
Ou a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fôts le courant, de55 fr. à 55 50; janvier. 
de 55 25 à 55 50; les 4 premiers mois, de à 
55 75 les 4 mois de mai, de 56 75 à 57 fr. les 
100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les affaires ont été peu actives. 
La fabrique offre toujours peu, mais de son côté 
la consommation est peu empressés auxachats. 
La tendance était faible en clôture. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible, pendant la semaine du 18 au dé- 
cembre, est de 36 l'hecto nu à degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Les betteraves dans les silos ont 
résisté aux fortes gelées et il y a eu peu de 
dommages. Le travail est très avancé et peu de 
fabriques seront encore en activité pendant le 
mois de janvier. On est toujours satisfait du 
rendement et on compte toujours sur une forte 
production. 

Sur place, les affaires ont été peu actives 
et les prix ont été faiblement tenus pendant la 
plus grande partie de la semaine, Mais hier on 
retrouvait les cours d'il y a huit jours. 
On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant. 28 37 et 28 50 liés; janvier, 
62 les 4 premiers mois, 29 fr. les 4 mois 
de mars, 89 50; les 4 mois de mai, 30 fr. les 
100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 fr. à 
les kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La situation est à peu près 
la même que la semaine dernière. A Nurem- 
berg, les affaires sont suivies et les cours très 
fermes la plupart des achats portent sur les 
sortes ordinaires, 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
MàrktwaAre prima, 95 à fr.; secunda, 85 à 
90 fr. HallerUu, 115 fr.; Woluzach, 130 
à 150 fr.; Spait, i45 à 165 fr.; Saaz, à 190 fr.; 
Wurtemberg, 110 Il 130 fr.: Bade, 105 à 125 fr.; 
Alsace, M5 à 115 fr. les 50 ki!os. 

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 kil. 
premier coût en culture. 

En Belgique, on paie à Alost de 45 à 50 fr. les 
50 kilos, et à Popennghe de 45 à 48 fr. 

«•j dem. rep"hom, dames, s. quitt. empl.niconn. spéc. 
vil Appoint" Itxe» et remises. Pierron,318.r. St- Martin. 
SERVITEURS 

I F IM un Il! Plaçant la plus de bonnet, le mieux et ie 
Lîi lil nbAl! piui vite ? C'est sans contredit en.. Mme 
Paaiei, 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 1840,plas»arce« de suite cuisin.f.dech-, 
b .d'enf.a t.f d^huunms province et Parls.i n' VoltaIre 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

iVfl 1 10 Allcm.IUl.Esp.Rus.Port. appris seul en 1 moi*. 
A.iuLAIiSPur accent. Nouv"* méthode profrressive très 
(acil Essai 1 langue f".envoyer90c. De Bouge, auteur 
Maiu« populaire, r. Motolôn.Paris hors France, 

Médecins et Sages-Femmes 

OlfD DDUUP l"classe, prend pensionnaires.Consul.de 
8Aur"rlSIll5'2 a 4 h. Mme Quiturd. 2», fbg St-Denis. 
OITB CCUUP J" cl., reç1 pens. Discr.Px modéré. Cons. 
SAOB'rlllMfi la5b.l»,b'Magenta,pr gares Nord, Est. 
Sage-f.Lebe&u, b4 Magenta. Reç.pens, discret, l à 4 U. 
Méhaline. discrétion, 17, aven, des Terne*. 
FONDS DE COMMERCE 

neurre^Bufs (Champs-Elysées), inatal. marbre, ad. f. 
U p· jour, s pots de lait; on peut aller l'essai, px 3,00 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf 
R eurre-œuf a-lait (apres décès), installât, snperbe, loyer 
f bien logé, air, 200 f. p. jour, 8 pots lait, px 6.000 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre eu gros, 'n, r. du Pont-Neuf. 
annonce vraie. Rien des agences. Joli vins-liq. plat du 
Ajour, à prendre suite av. 1,500 f. seulement, aC.prouv. 
fr par jour, loyer rare 1.300 fr., logement 3 pièces. 
Maladte grave. Départ forcé. S'adresser a MM. Luyaire 
et O, vins et spiritueux en gros, avenue Trudaine. 
f. pj Px 
HEalAlKAlU ÎO.OOOfr. LEfcaille, 33. faub. St-MatUn. 
Bur.post« auxil. et comm. R.da.t)auvain,W,r.Daguerre 
onr dame.A céder commerce genre dépôt. Situation 
sans risques. S'adr. la teinturière, 36, rue Vivienne. 
ngnnm centre. ravinante situation pour dame. Voir 
UErvl teinturier, r. Vieux-Colombier, 5 (Sl-Solpicc). 
I 1VAID ordre, pt. Loy. 5,000 fr., rapport gai, 
Il fr., net U placer si ,000 fr. Prix demandé 
9U,uoo f peu cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol 
I ilAID ''« 1" valeur, net »,ooo par &n.A(I.de coutUnce, 
Lâlvlll p1 se faire gérer, 108 pi., 3 ess.. cb. cb. On traite 
av. 2", 000 f. cpt. P. Qentien et Moreau, 55, bd Sébaatopol 
BU 1 BL Px 6000 f. Occasion uniq.Martin,9, r Montmartre 
i:iva 1 jq. Café, beau coin rue de Rivoli, aff gar. 40,000 f. 
iLio Pxav.3000f. cpt. fortune. Mirtui,3,r Montiuarlre 
GD ncstauranlO" arr.) complet, remis neuf. Bail la a. 
R l.ov. i.ouof. Att. 150 p. J. Cause double emploi. 
Prix débattre Progrès Commercial, fg St-l>enls. 
l'IVt rafé. billard, joli coin, petit loy.Aff.34.000.Acéd. av. 
llnS cpt. (DiTorce.) Peyré, 39, fg Si-Martin, au 
IAI IV Papeterie, loyer rare 300 f. bien logé. Bénéf. net 
«VLlft i.auo fr. Prix 1,-M0 fr. Peyré, M, faubg St-Martin. 
t. A céder avec f- Peyré, J9, fg 8aint- Martin. 
BIW Liqueurs, coin, Porte-8t-DenU. Décès. Loy, f. 
lWS Affaires f. par jour, k l'essai. Prix f 
comptant. Mtynard et C", 79, rue Lafayette. 
D1DLTVDIC (Tarp <lf i Ouest Joli maK.ipp. pièc..loyor 
rArfilftnin f. 
.HaU'iic çniT*. Meynard etC", 79, rueLafayette. 

ques heures auparavant, filait si coquette- 
ment la jolie goélette. 

Malgré leur courage, du radeau bousculé 
par les vagues, ils avaient assisté à ce spec- 
tacle avec stupeur. 

Cela les rattachait à la vie, au monde en- 
tier, aux autres hommes, ce bâtiment, quels 
que fussent les dangers qu'ils avaient courm 
à son bord le navire disparu, c'était l'aban- 
don complet, absolu, sur l'espace infini de 
cette mer déserte, sous le soleil torride. 
Dans un même et admirable élan de dé- 
vouement réciproque, Villefort et les matelots 
se tendirent les rnains. 

Seuls, Gaston et Pierre Girodias semblaient 
indifférents à tout. 

Dans le lointain, déjà presque entièrement 
effacés à la ligue de l'horizon, on distinguait 
encore, mais très vaguement, deux points 
noirs. 

C'était la yole et la chaloupe montés par 
les révoltés. 

Cinq minutes après, il n'y eut plua rien de 
visible. 

Bon voyage dit Malaquin. 

La mer était assez calme et le vent souftlf 
du nord pendant le reste de la journée, ils 
étaient loin de toute terre, en plein océan, Ils 
n'avaient d'espoir que dans la rencontre d'un 
navire, mais il fallait que ce navire passât a 
portée; ces frêles débris flottant sur le» va- 
gues, qui les apercevrait T 

Malaquin et Vitat, aidés par les deux mate- 
lots, ne restaient pas inactifs. 

Ils examinaient avec attention ce radeau 
construit avec tant de hâte. 

Ils le consolidaient, resserraient les corda- 
ges, arrimaient fortement les barils d'eau et 
de conserves qui leur permettraient de vivre 
pendant quelques jours «aiu trop de se«- 

SPECTACLES DU 26 DECEMBRE 
TH1ATRIS 

»*.•;». tmirm, Relâche. iMer.vedi, ics MaitNfi 
Chanteurs d<' 

8 h. 1/ a»ei-a-€ontf«ue. KiileUo. 

S h 1 t r».-Fr»«ç«U. Froufrou. 

8b.lt Ode»». France d'abord! 

g h. ClUtelfrt. Robinson Crusoé. 

ah b. >/• Tfceàire Sarmkt-Bentuu-él. Hamlet 
I h. • < «»m«B»e. Ut Layette, 

g b. Si lyrlque-Be–lwca. Nora. 

h. J tarieiè». La Belle Hélène. 

• h. •;•• Gaiié. Relâche. 

a h. >/>. i»n<uuie«. La Dame de chez Maxiav 
t h. •/̃• Païau-itsrai. Coralle et O. 

h. 1/i. Vaudeville.– Hose d'automme.BeUe-Manas 
b. ̃ • Pern'-M-H«nl«. Relâche 

8 b. BanfTes-ParlileM. Shakspe&re! 
h. t;4 \u»é»*p. L'Anglais tel qu'on le parie. 
La Mariée du touring Club. 

th. Ghiar. V.n Baron qui enlève dee Gitane* 
Plaisir d'Amour. 

h. •'•̃ »a»aJ«n. Relâche. 

g 0. Tfc.a«la Hcpoallaur. Roger la H ont*. 
b. l,i Tt tniolae. l'Argent. La Revoit», 
8 h. i/t. Wlaxn. Les Petites Voisines. Le Parada 
nyme. 

h. 1/t. *»»«es-ait-*or*. Les Deux Orpheline*. 
8 h. Th. \la«. La Jalousie du Barbouilla' 
La Reine de Tyr. 

h. •/•. laucnone*. La Belle Gabrielte. 

h. •/»̃ Montmartre. Cyrano de B*T(ï<>ra<J. 
i h. y ««iiftnif.– Le Portier du n- 

h. Kaltcs*a«lletlUe. Via i'Cipal. 

i h. •>•̃ (.rracllt. L Auberge du Tohu Bohu. 
SPECTACLES DIVERS 

WHes-a.er*ere.-TéJ.li>3-»9. 8 h. 1,1 Critérium de 
la lutte Le Prince Désir j, Thyida Baggesfcen. Le» 
H.irto. Js'uilis,diinanch. et féu>s, matinées •? h. J/t. 
• *»ia» de part*. Le capitaine Woottward et «m 
lions de m.T La célèbre famille Anotttt. Barth* 
Bn;siu.1. Les liolhem's te Tagunt. Ansélê HAnuuL 
Olympia. La Loi? Fui 
tions. Léonidm» fit s. chats Us MiUîi 
et uni' NniLt, grand Ij.i ni i<t f-M^s.mat.' 
«vue 
IT spectacle M– Polaire, Derteu MM. 
Sulbac. Mauri>l, CUuJiub. Dim.<tl t. Il,1/ 
liHlttM. -8 h 1,2. Tëlép. 1S*-7O i .r.uuîes lutte* 
Nourlah, le p)u« fort lutteur du momie Anna Thk 
baud. Ville- Dora, Udia, Resohal, lïiraJduo. Jacquet 
Siolly. L'Incident Uranem, MUtinguctU'. dr T«ndër. 
MM.Braaaol. Pliylo. Honoré.Jeudi.dim.etfétetmat. 
Trlanaa-Oonrert.K) b« Rocheehouart Tél. 417-84.– 
Tous les soirs, àSh Les Reujc iKiuffoa- 
nerle. nrinicHe, vaudeville. Dim. et fèt.. mat. Bal. 
SfWftack'foncert.Tou» 
le» soirs, jI ta Ci air, général! la Cigale revue. 
Dimanche» et fétea, matinée. 

Caarrn Kui-ap^en. rue Blot (place Clichy). 
Aih- 1 i, f.onci'rt. A h. la revue On nett 
pas des princes! de Ouinel et Gid? 

(«•aveau-CIrque. S Ti. 1/2. Kauna d SmauD. le* 
deux plus iwtttcs créature» humaine». Aufonddi 
C eau. pantomime nautique. Matinées. Tclcp.Ul-Sa. 
Ctrajae Medrana ilpl^ph 24O-6S), Ne des Martyr». 
Maiinées les jeudi», dimanche» et fêtes & y h. i/ 
Attractions nouvelle». 

«-Hiver. I h. 1/t. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Hôuiin-llouce.– Tout )ea loirs à S h. 
enneer bal. Dimanches. matinée a 2 heure*. 
Jardin •muer, Tou» le* jeudis, grande rate.- 
Samedis et dimanches, bal à S h. t. 

firiTI?l 
IlUlrJj i h ,.h,.lii. -MitrtSo. 
'ivett». 
iui'ftkkik jx "u 's ic<'j& à|'o*sa' i1 .nr 
I ,il l.iniilriKiMVc- Loy. 800, ma#:i3. ci ihpc. lien n«t 
Pri'sso i'miîcli^re, papol' r I>rouot. 
Papct.-Merc, Px90Q y compria, 64,r.St Atuln des- Arts* 
1r" nécessité. Kcrire Obligi, rue des .Mari\ rs, l'an». 
U.lUCniC ili ;!V' doubler An" iv'.OOOa&OoT». 
Trailcav peu.i 11K rti.nuirou»rd,«,bdRu lurd Lenoir 
fiKÉUDBIHchaude, Madeleine, tout marbra «t glaçai, 
ViIIGMCuiDif, pots calé, lait, chocolat, lissai. Loyer 575, 
L'iroliq., coin rue Vauvilliera, aux ILilIfi. AN. VAp.i. 
TI:»O Loyer 7tw logé, comptoir de 7 mrt Kw. Px Malt 
700 comptant. Divorce. Aubier, t'd, Chaunéc^l'Aatlo> 
V'ins liti.roin face Exposition, entrée principal* ouvrie™. 
log.Px 1,500 f.,i,00i).cpi.Accident.Ric*uii,:i(j,rSt Luîart. 
électricité, loy. 3.700, 
nets. Prix 13,000 fr., 1/îcpl.Ricaud, r Saint-Laiar». 
rUftHCRIB1' l>nlfa frais, face gare du Nord, loy. 
t logein'3 p. Afl. ttO f p j' Essai. Prix 
f. i/-i cpt Vieillesse.Boucliardaau. 15M, r. Lafayett*. 
1BIIBRS ou Fruiteries le Moniteur dn Bturrm, 
DDinOAseul journal spécial, envoie gratis la liste da 
t'r*? fonds à céder de 000 à 30,000 f r Paris et environ». 
S'adrM.BerMir«ctetir.i.r.yrançai$iiiaLnc'r Pont-Natif) 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

Jeamii-. d'Arc. !•̃'), r. Ordener, Paris. franc». 
VENTES ET LOCATIONS 

n\ \\i!V\l>\l vendre de suite une M«is< .:i .1 l'ari*. prM 
M. Pérard, Qj, rue Montmartre. Paris 

OCCASIONS 

Piano d'occasion à rendre. S'â4re»««ti-tuc du Bac, tfk 
P'*Rrard.qiii*iie.à vi;iid.S'ailr.C.hrime),1 ),;̃ Ti" Marché.. 
ôffresTdemawdks DE CAFITAUx 
napitaux à placer, «tpfcced 5 0/0, à coi 1 n<ia$- 
li triels, nég", gens gêne». Ludovic, 1t; .Seine). 

ISr.fl'T ̃ prêter à tous. Long terme. K-i» ces dnisulte. 
anvD.ll Banque nationale,44, aven. République, Part». 
P"bicnf.pr"ar|t.aid'p>s'éta»>.(Ser.)Moth.68,frS'-AatOin«!! 
Argent de Bulle aux commerçaats. Paul.f, rue Lever*. 
PlftTB mT et propriété» Paris et banlieue. 
rnBlB Longhay, rue Oberkampf, irw l'aris. 

CONTENTIEUX 

ft|¥ÛRrjPs*p^r*tioni'P'»'roc*t"Péciîll<t7"3lnn JProni». 
économie, aafist. iudic" et a tance» da 
fraie aux refusés. Visseur, 7, bd SeWlopol, de 9 a Il. 
Police privés. EeniBigrumi'' L'EngatM;, i.K), f. Amelot 
AVIS DIVERS 

f AW RITR Pour VOl drapeaux et cocard««, irtromu: 
Paru, qui vous enverra son catalogue illustré franco! 
fWIKÎ?* l>lân' lacbe noire à I'cbU gauche, perdu. 
Rapp. 
Pin». BofQtrr, libpninaur du Peut Portne*. 
13. ras d'Engtien 

La journal ne répond pa» de» maauccrits qui tkf 
•ont adressés. 

Ces nianuaortu ne «ont pu rendus. 

La première journée se passa sans incident. 
La nuit fut fmiche et les reposa. 

Au matin, ils ressentirent la faim et la 
soif. La veille, au milieu de ces atroces émo- 
tions, Il n'y avaient même pas pense. 
lls mangèrent et burent, se rationnant. 
Villefort tendit la main aux Girodias 
Votre haine est la cause de tous eea 
malheurs, dit-il. Ces braves gens ne v&ug 
en gardent pas rancnne, ce qui serait leur 
droit et moi, je vous pardonne. Soyons 
amis. Nous sommes tous si près de la mort! 
Ils détournèrent la tête et ne répondirent 
pu. 

MaUquin leur apporta un gobelet plela 
d eau et voulut leur tervir i manger; iu re- 
fusèrent. 

Oh oh vous boudez contre votre 
ventre 1. 

Il û'iosioU pas, c'était deux ration* de plu 
pour les autres. 

Le soleil apporta un premier tourment une 
chaleur insupportable de laquelle il était im. 
possible de se préserver. 

En somme, quelle qu'eût été la précipitation 
avec laquelle le radeau avait été bâti, U pa- 
raisaait solide. 

U est vrai que le moindre coup de mer au- 
rait pu le disloquer et le réduire en miette», 
niais le vent se maintenait au nord, avec une 
tendance à ftéchir vers l'est. Le ciel était 
d'une pureté immaculée. Le mauvais temps 
ne semblait pas à craindre, selon les prévi- 
sions ordinaires, car en ces parages, nom 
l'avons dit, les sautes de vent sont brusques 
assez fréquentes et défient toute sagesse 
toute expérience. 

La journée fut accablante. 

Us aspiraient à la nuit, la nuit bienfaisante, 
pour éprouver un peu de repos. 

U.««cr»* JVI453 Ma&T. 

