

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N« 8651. 

Le numéro cexxirLi33.es 

JEUDIS JUILLET i90Q 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonna sans Irais dans tons les Bureaux de poète 

Direction.: 18. Rue d'Englilon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Hlustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centtmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 
L'ENFANCE ABANDONNÉE! 
il a des çhiffres qui valent des faits. 
L'Office central des œuvres de bienfaisance, 
qui tenait, vendredi dernier, à la Société 
de géographie, son assemblée générale an- 
nuelle, noua Fa prouvé une fois de plus par 
Ia simple énumération des sommes distri- 
buées en son nom et qui alteignent en dix 
tas le respectable total de 2,O5O,9T7i francs. 
En ces dix années, l'Office central a placé 
3,813 employés. Il a trouvé un refuge pour 
4,825 orphelins et 5,000 vieillards; il a 
fourni une occupation et du pain 10,425 
ouvriers; il a opéré 13,644 rapatriements; 
il a enfin, par son œuvre annexe du travail 
à domicile, fondée pour lermères de famille, 
donné de l'ouvrage à 5,332 femmes qui, 
avec un labeur moyen de sept à huit heu- 
res, ont pu gagner 1 fr. 40 par jour. 

C'est à Vincent de Paul, le doux apôtre 
du dix-septième siècle, qu'on attribue le 
mot exquis et tant de fois répété « La 
charité doit tendre les bras et fermer les 
yeux. » Nous avons depuis lors sensible- 
ment modifié la formule, au moins dans sa 
seconde partie. C'est qu'on s'est aperçu, au 
cours des âges, que la charité mal dirigée 
était un fléau plus qu'un bien, qu'elle avait 
pour conséquence ordinaire d'encourager 
la fraude et la fainéantise et qu'elle était en 
somme un larcin fait aux vrais pauvres. La 
charité moderne tend toujours les bras, 
mais, au lieu de fermer les yeux, elle les 
ouvre tout grands aujourd'hui. 

Il le faut bien. La société a des devoirs 
envers la misère, mais la misère a des de- 
voirs aussi envers la société, et le premier 
de tous c'est d'être sincère et de ne point 
affecter des dehors hypocrite, et trom- 
peurs. Il semblerait qu'une telle condition 
se retrouvât sans difficulté dans l'enfance 
nécessiteuse et qu'on n'eût pas à craindre, 
en venant au secours de cette classe inté- 
ressante de déshérités, de mal placer ses 
secours et de les détourner de leur Vraie 
destination. 

Comment, en effet, ne pas ajouter foi 
aux doléances de ces pauvres êtres qui vous 
regardent avec des airs si touchants et qui 
vous déchirent le cœur au récit de leurs in- 
fortunes ? Le malheur est que derrière l'en- 
fant il y a les parents, et que ceux-ci se 
servent souvent de celui-là comme appât à 
la générosité publique. Vous croyez bien 
faire en secourant le petit malheureux :.vous 
n'avez pas vu dans l'ombre d'une porte le 
père ou la mère qui le guettent et qui lui 
feront rendre gorge dès que vous aurez le 
dos tourné. 

Est-ce donc dire qu'il ne faille point 
secourir l'enfance ? Nous sommes loin de le 
penser et, à la vérité, de quelque dureté de 
cœur qu'aient témoigné les &ges précédents, 
il n'en est point où l'on n'ait fait exception 
au moins pour l'enfance. Le vieux chroni- 
queur Dubreuil rapporte qu'à Paris, pen- 
dant les années 1360-136; le peuple, à 
cause des guerres qui désolèrent la France, 
ee trouva réduit en grande nécessité, « de 
sorte, dit-il, que grand nombre d'enfants, 
orphelins de père et mère, demeuraient 
gisant es rues, sans aucune retraite. » 

Emues de pitié il ce spectacle, plusieurs 
« bonnes personnes » prirent une partie des 
orphelins à leur charge. Mais le nombre 
des petits infortunés augmentant toujours, 
une démarche fut tentée près de messire 
Jean de Meulan, aün de lui représenter la 
triste condition où se trouvaient ces enfants. 
« Pour à quoi obvier, continue le naïf 
chroniqueur, ledit sieur de Meulan leur 
donna permission d'instituer et d'ériger 
une contrérie et, pour s'acheminer à ce 
pieux dessein, ils achetèrent une maison et 
une grange et, place de Grève, contre l'hos- 
tel du Dauphin, à présent Hôtel de Ville de 
Paris, où ils retirèrent cette multitude de 
pauvres enfants et y construisirent uu hô- 
pital. » 

Ce fut la première institution connue en 
faveur de l'enfance. Mais combien elle était 
rudimentaire encore Les libéralités des 
échevins l'aidèrent dans la suite à sortir de 
cet état d'infériorité regrettable. Une insti- 
tution parallèle fut créée peu après et l'on 
distingua leurs deux personnels sous le nom 
d'Enfants rouges et d'Enfants bleus, que la 
couleur particulière de leurs vêtements leur 
avait fait donner. 

Les Enfants bleus étaient les enfants éle- 

N* 29- Feuilleton du Petit Parisikn. 

Main Gauche 
GRAND ROHAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

ZETTE 

lU (suite) 

Qu'il est cornichon 1 

Oh pour sûr Ht la mère. 

Faudra bien que ça se passe, marmonna 
le père, entre deux bouffées de sa pipe. 

C'est égal, allez, les garçons, c'est plus 
bête que les tilles. 

Peut-être bien. 

Nous, quand on nous plante là, nous 
nous consolons avec un autre. 

Parle pour toi! 

Et il n y en a pat plus d'une comme 
noi, dans la cité et ailleurs 

Tu n'as pas de cœur. 

Ah vous croyez je ne demande pour- 
tant qu'à en avoir. 

Qu'est-ce qui te faudrait pour en avoir 1 
Si j'aimais quelqu'un, que celui-là 
ID 'aime, voilà tout! 

Dis donc, rencontre-le ce quelquun-là. 
tu es assez belle fille, fit le père Chauvette. 
Tout le monde lui court après, déclara 
la femme. 

Eh bion fit-elle avec un rire forcé qui 
découvrit ses dents saines dans ses gencives 
roses, j'en connais qui n'aiment pas les 
rousses. 

Une rousse comme toi. oerc. 

vés dans l'hôpital du Saint-Esprit. Ils de- 
vaient, pour y être reçus, être âgés de 
moins de neuf ans, nés et baptisés à paris, 
et avoir en outre un protecteur qui, lors 
de leur admission, déposait une somme de 
150 livres, petit capital de prévoyance des- 
tiné à payer le prix de leur apprentissage et 
à. leur assurer un état. 

L'hôpital des Enfants-Dieu, à qui la voix 
populaire donna le nom d'hospice des Eu- 
fants-Rouges, avait un caractère et une des- 
tination identiques. 

« Ce que l'hôpital du Saint-Esprit faisait 
pour les enfants indigents nés et baptisés à 
Paris, dit M. Jules Lecomte, l'hôpital des 
Enfants-Dieu l'accomplissait pour les orphe- 
lins qui avaient reçu le jour et le baptême 
hors de l'enceinte de cette ville royale. L'ad- 
ministration avait môme créé dans ces 
établissements différents ateliers où les en- 
fants recevaient l'éducation professionnelle 
qui convenait à leur aptitude et à leurs goûts 
et d'où ils sortaient souvent avec les brevets 
de maîtrise. » 

C'étaient là, en somme, des institutions 
i excellentes pour le temps et auxquelles on 
ne pouvait reprocher que l'étroitesse de 
leurs locaux et l'article de leur règlement 
qui leur interdisait de recevoir d'autres en- 
fants que des enfants légitimes. 

Aussi leur disparition, en plein xvm" siè- 
cle, créa-t-elle un grand vide parmi les 
institutions de charité. Il fallut attendre 
l'année 1827 avant que l'initiative privée 
essayât de suppléer' il l'inaction des pou- 
voirs publics. Un humble desservant pari- 
sien, M. de Beuvanger, attristé par le spec- 
tacle des malheurs de tant de gens, dont 

l'abandon de tant de pauvres enfants était 
journellement le principe, recueillit dans 
un modeste appartement sept jeunes orphe- 
lins, auxquels il fil donner un enseignement 
professionnel en rapport avec leurs goûts. 
L'essai réussit pleinement. Des institu- 
tions similaires se fondèrent à son exemple. 
L'Etat lui-même, piqué d'émulation, prit 
uue conscience plus haute de ses devoirs. 
Des établissements spéciaux furent créés 
pour l'enfance abandonnée ou souffrante. 
Les patronages enfin refleurirent en nos 
mœurs, tendre et tutélaire institution, re- 
nouvelée du patronage civil en usage chez 
les Romains et transformée par la charité 
moderne. 

Plusieurs de ces patronages avaient un 
caractère religieux. Mais il en était d'autres 
qui ne poursuivaient aucun but confession- 
nel, qui étaient strictement et purement 
laïques, et ce ne furent pas ceux qui ren- 
daient les services les moins appréciables. 
De ce nombre étaient le patronage des Amis 
de l'enfance et l'Association des fabricants et 
des artisans pour l'adoption des orphelins. 
Les Amis de l'enfance avaient une origine 
particulièrement touchante. D'après M. 
Jules Lecomte, cette société fut formée en 
1827 par de jeunes écoliers qui, encore sur 
les bancs du collège ou les quittant à peine, 
se sentirent émus à la pensée que tant d'en- 
fants de leur âge, privés de cette éducation 
dont ils sentaient tout le prix, se trouvaient 
jetés dans la société avec cette ignorance 
que leur misère devait y traîner comme 
une entrave. La généreuse institution des 
Amis de l'enfance naquit de cette commisé- 
ration sympathique. 

Quant ù 1 Association aes faoncants et aes 
artisans pour l'adoption des orphelins, elle 
se fonda quelques mois après sous le patro- 
nage de M. Michelot. Ses ressources, for- 
mées primitivement des souscriptions dé- 
posées et recueillies par les membres de 
son conseil d'administration, se grossirent 
par la suite du produit des concerts et des 
loteries donnés par l'oeuvre, et des subven- 
tions que les pouvoirs publics lui attri- 
buèrent. 

Elles sont aujourd'hui bien oubliées ces 
deux sociétés de patronage laïque. C'est 
que tant d'autres ont été fondées depuis, si 
nombreuses et si variées, que leur énumé- 
ration prendrait plusieurs colonnes de ce 
journal 

L'initiative privée n'a jamais été si active 
ni si ingénieuse qu'aujourd'hui. Encore 
convient-il de ne pas oublier les ouvriers de 
la première heure, ceux qui ont donné le 
premier exemple, ceux qui ont apporté la 
première pierre, pour si modeste et mal 
taillée fût-elle, à cetle œuvre magnifique 
de réparation sociale, honneur du siècle 
finissant. C'est en regardant de temps à 
autre en arrière qu'on mesure bien le che- 
min parcouru. A ce point de vue, la dernière 
réunion de l'Office central des œuvres de 

clignant de l'œil, et peut-être, devant la créa- 
ture souple, ouduleuse, charnelle dans ses 
frusques dépareillées, éprouvant une convoi- 
tise, fût-elle inconsciente, tout le monde en 
ferait ses choux gras 

Vous en connaissez un, pourtant, qui ne 
les ferait pas. 

Qui '? 

Victor. 

Ah lui. C'est vrai, il n'aime pas les 
cheveux carotte. 

C'est malheureux. parce que moi, vous 
savez. s'il ne cherchait que des consola- 
tions. 

Son rire, cette fois, éclata. 

Tu serais prête à lui en donner, mâtine, 
exclama le bonhomme. 

Tiens il n'est pas déjà si mal tourné. 
puis c'est un aristo, votre garçon 1 

La mère fit un geste d'humeur 

Oh tu sais, tu peux te fouiller, il n'aime 
pas les filles à tout le monde 1 

Ah dites doue, madame Chauvette! 
Je mens, peut-étre? 

Vous exagérez, dans tous les cas. Et 
ct'espèce de Zette, qu'est-ce que c'est donc? 
Ne parlons pas d'elle, elle a trompé tout 
un chacun. Dans tous les cas, je te le répète, 
tu peux te fouiller pour Victor. 

Qu'est-ce qui sait, qu'est-ce qui sait 
Essayes-y I 

Vous me le défendez? 

Oh je ne défends rien. un garçon,4a 
ne risque pas gros. 

Pour sûr lit le père qui riait. 

Seulement je te préviens, voilà tout, re- 
prit la vieille chiffonnière. 

Clara eut un mouvement lent des épaules, 
un geste superbe, celui de la femme qui sait 
sa force. 

Si je voulais, tenez, demain. Qu'est-ce 

bienfaisance nous a été une occasion iouis 
trouvée pour mettre en parallèle le présent 
et le passé, ce qui existe aujourd'hui avec 
oe qui a été. 

L`Office central mérite vraiment son 
nom. Ce n'est plus un simple patronage 
latque; c'est une véritable administration 
pourvue de tout l'outillage délicat que com- 
portent des services de ce genre, avec des 
enquêteurs, des visiteurs et des visiteuses 
à domicile, des bureaux de travail, de se- 
cours, de placement, etc. Cette grande ad- 
ministration fermée embrasse toutes les 
branches de la charité; mais son action 
n'est nulle part plus efficace qu'en matière 
d'assistance de l'enfance. En dix années, 
elle a plus fait pour cette classe intéres- 
sante de déshérités que toutes les œuvres 
similaires qui l'ont précédée en ce siècle 
et dont elle est comme l'épanouissement su- 
prême. De tels résultats se passent de com- 
mentaires. 

JEAN FROLLO 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Dans les ténèbres qui enveloppent le 
Nord de la Chine, et où l'on distingue mal 
encore des taches de sang, il apparait que 
l'on peut tout redouter. 

Autant qu'il est possible de deviner les 
événements, la redoutable impératrice 
douairière semble avoir voulu utiliser le 
mouvement des a Boxeurs en le diri- 
geant au profit de sa politique; mais elle 
n'a pas tardé il être débordée par des pas- 
sions fanatiques furieuses; et toute la pro- 
vince du Pé-Tchi-Li est, comme Pékin, li- 

vrée à une anarchie sanguinaire. 

Nul ne peut envisager sans effroi les 
conséquences d'une telle situation. C'est la 
barbarie qui se dresse contre la civilisation. 
Le péril jaune se montre sous un aspect 
formidable. 

L'Europe pourra-t-elle venger ses morts 
à bref délai? C'est là une question qui dé- 
pend de l'accord unanime. La moindre di- 
vergence aurait des suites irréparables. 
Après avoir fait preuve d'imprévoyance, 
en ne se rendant pas compte de l'explosion 
qui se préparait, les grandes puissances ue 
peuvent racheter cette immense faute que 
par l'association de leurs efforts, sans ar- 
rière-pensée. 

On comprend trop tard quelle aberration 
il y avait à armer la Chine depuis un quart 
de siècle, à lui fournir des officiers instruc- 
teurs, à lui vendre des cuirassés; et, comme 
conclusion, à la traiter en nation assez faible 
pour qu'il fût possible de lui imposer des 
lois. 

De telles erreurs se paient cher. L'union 
seule peut permettre d'en restreindre l'ex- 
Le Ministre de France 

L'Agence Havas nous communique la note 
suivante: 

Il est absolument inexact qu'aucune nou- 
velle annonçant l'assassinat du ministre de 
France à Pékin, ou du personnel de la léga- 
tion, soit parvenue directement ou indirecte- 
ment au ministère des Affaires étrangères. 
Légations Assiégées 

Londres, 4 juillet. 

On mande de Shanghaï au Daity Mail: 
Après le meurtre de leur ambassadeur, les 
Allemands, dans leur fureur, détruisirent le pa- 
lais du Tsung-li-Yamen. 

Les Allemands et les Français sont assiégés 
dans leurs légations tous les autres étrangers 
se sont réfugiés à la légation britannique. 
Les hauts fonctionnaires chinois de Shanghai 
prétendent avoir reçu un message de Pékin di- 
sant que le sort des légations sera décidé dans 
les vingt-quatre heures. 

Londres, 4 juillet. 

Un télégramme de Sbanghaï, 3 juillet, aux 
journaux dit que le courrier qui a apporté le 
message de sir Roberts Hart du 25 juin rapporte 
que la légation anglaise était pleine de malades 
et de blessés, et que des cadavres de toutes na- 
tionalités gisaient en tas à l'intérieur et à l'exté- 
rieur. 

Les Chinois disent qu'il n'y plus un seul 
étranger en vie & Pékin. 

Londres, 4 juillet. 

Un communiqué de l'Amirauté dit 

Le commandant en chef de la station chinoise 
télégraphie, le 30 juin, de Tien-Tsin, que des 
courriers chinois sont arrivés de Pékin avec un 
bref message du 24 juin, disant que toutes les 
légations, excepté les légations anglaise, fran- 
çaise, allemande et une partie de la légation 
russe, étaient détruites. 

Les Européens étaient rassemblés dans la lé- 
gation anglaise et avaient des prisonniers, mais 
les munitions étaient rares. Ils étaient mattres 
d'une partie de la ville près des légations, grâce 
à des canons pris aux Chinois. 

Cinq soldats d'infanterie de marine avaient été 
tuée, et un officier blessé. 

que dis, demain?. Ce soir, madame Chau- 
vette, ce soir 

Essaye encore une fofe 

La grande fille s'esclaffa de nouveau, se 
tordit littéralement. 

Ah! les parents, tous les mêmes, c'est 
rigolo. Y'là madame Chauvette qui croit son 
Totor une vertu Dame après tout, ça se 
pourrait. une demoiselle 

U le serait plutôt que toi, bien sûr. 
Un serin, alors 

Allons, fiche-moi le camp, tu m'em- 
bêtes 1 

On se défile. D'où est-ce qu'il est 
sorti, donc, vot' rejeton'?. C'est pourtant 
bien vous son papa, monsieur Chauvette 1 
Je le crois, tu sais. 

Le vieux riait, sa femme haussait à son 
tour les épaules. 

Clara cria en s'en allant 

Sans rancune, hein ? 

Pardi 1 bien sûr, sans rancune. 

Elle avait à peine franchi le seuil 

Elle a le diable dans le ventre, cette fllle- 
là, marmonnait la mère. 

Et le père, faisant tomber contre le rebord 
du poêle, la cendre de sa pipeéteinte: 
Il y en a plus d'une comme elle. 

Il y en avait, en effet, plus d'une du genre 
de Clara Virlope, à la villa des Chiffonniers. 
Et du haut en bas de l'échelle sociale, dans 
l'aristocratie ou dans la plèbe, les Clara Vir- 
lope se rencontrent plus qu'elles ne devraient 
se rencontrer. 

L'éducation, qui ne change point le tempé- 
rament, n'arrive même pas toujours à le mo- 
ditier. 

Clara n'avait point d'autre histoire que celle 
de nombre de filles de la cité. 

Pourtant, son début dans la vie se trouvait 
marqué au coin d'une certaine originalité. 

Il n'y avait pas beaucoup de malades à ce mo- < 
ment. 

Les Chinois ont inondé hier te pays environ- 
nant au moyen du grand canal. Leur but proba- 
ble est' de défendre Im ville par le sud. 
Aucun mal ne nous a été fait. 

La santé est généralement bonne. 

L'Impératrice Prisoniière 

Washington, juitlet. 

Le consul américain à Shanghaï télégraphie 
Deux légations restaient debout à Pékin le 
27 juin. 

Lempereur et l'impératrice sont prisonniers 
dans le palais. Les portes de la ville sont fer- 
mées. Le prince Tuan et ses Boxers sont maîtres 
de la situation. Une anarchie complote règne 
dans les rues. 

Berlin, 4 juillet. 

On télégraphie de Canton, le 3 juillet 
Les journaux chinois de Canton publient deux 
édits de l'impératrice douairière concernant le 
mouvement des Boxers, la lutte des étrangers 
contre la Chine et l'attitude des autorités chi- 
noises. 

Dans ces documents, qui viennent d'être reçus 
par Li-Hung-chang, il est dit que la réconci- 
liatian avec les chrétiens, contre lesquels tout 
le peuple chinois, y compris les militaires, les 
lettrés, la noblesse et les princes se sont unis 
pour les exterminer, est absolument impossible. 
L'impératrice ajoute que les étrangers ont ou- 
vert les hostilités contre la Chine en attaquant 
les forts de Takou, que cc fait a encore augmenté 
l'animosité contre tous les étrangers. 

Elle dit, en outre, qu'il serait dangereux d'op- 
primer le peuple, et que, par conséquent, il con- 
vient de proflter jusqu'à nouvel ordre du mou- 
vement hostile aux étrangers. L impératrice dé- 
clare ensuite qu'elle a l'intention de protéger les 
légations de Pékin qui sont menacées. 
Elle déclare que 1 avenir montrera qui sera le 
plus fort, les étrangers ou la Chine, mais que, 
dared tons les cas, tous les gouverneurs doivent 
sans tarder enrôler des troupes pour défendre 
leurs provinces, et agir selon leur propre juge- 
ment en tenant compte des conditions locales, 
L'impératrice dit, en outre, que les gouverneurs 
seront responsables de la perte des territoires 
qu'ils ont à défendre. 

Nouveaux Massacres 

Londres, 4 juillet- 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 2 juillet, 5 If. soir. 

Des nouvelles de source chinoise disent que le 
jour de l'assassinat du ministre allemand, deux 
autres ministres étrangers, dont la nationalité n'est 
pas désignée, ont été également assassinés et qu'on 
doute qu'il reste encore des étrangers vivants il 
Pékin. 

Suivant les mêmes nouvelles, l'hôpital de la 
mission, à Moukden, aurait été détruit par un in- 
cendie et les indigènes chrétiens auraient été mas- 
sacrés sans merci. Les missionnaires étrangers se 
sont enfuis à Niou-Chouang. 

Tien-Tsin 

Takou, 30 juin, vid Ché-Fou, 3 juillet. 
L'amiral russe Alexeieff et l'amiral anglais 
ont tenu aujourd'hui un conseil de guerre 
dans lequel ils sont arrivés à cette conclusion 
qu'il était impossible d'essayer de secourir 
Pékin sans avoir des forces beaucoup plus 
considérables. 

Il est possible qu'ils puissent tenir à Tien- 
Tsin, mais dans le cas contraire, ils feront 
tous leurs efforts pour conserver Takou. 
U-Hung-Tchang 

Washington, 4 juillet. 

Le consul américain à Canton télégraphie 
Li Hung-Tchang m'a assuré qu'il allait lancer 
immédiatement une vigoureuse proclamation, 
ordonnant le maintien de la paix et de l'ordre 
dans ses provinces et qu'il allait prendre les me- 
sures nécessaires pour protéger autant que pos- 
sible les étrangers. 

Li-Hung-Tchaug a considérablement augmenté 
son armée. 

Londres, 4 juillet. 

On télégraphie de Canton au Daily Telegraph: 
Levice-rbi Li-Hung-Tchang aordonnéauxdis- 
tricts de Ting-Kun et de Tsing-Yuen d'envoyer 
encore un millier de soldats à Canton. Il a éga- 
lement donné l'ordre aux généraux Ching et 
Lau d'augmenter de 7,500 hommes l'effectif de 
leurs troupes respectives. 

Grâce à la vigilance de ILi-Hung-Tchang, les 
partisans de Sing-Yat-Sen n'ont pu prendre li- 
vraison d'un millier de fusils Mauser arrivés ré- 
cemment à Macao. 

Les Forces en Présence 

Saint-Pétersbourg, juillet. 

Le ministre de la Guerre a reçu fa dépêche 
suivante de l'amiral Alexeieff: 

Port-Arthur, juillet. 

Les pertes subies par la colonne expédition- 
naire russe jusqu'à la date du 25 juin sont, au 
total, les suivantes: 4 officiers tués, 7 officiers 
blessés, 56 hommes tués, 190 blessés; chevaux 
blessés, 22. 

Les communications télégraphiques avec Kal- 
gan sont complètement interrompues. 
D'après une évaluation de l'état-major général 
de l'armée ruase, basée sur les rapports des 
agents militaires russes en Chine, les Chinois 
pourraient mettre en ligne, en cas de guerre, 
1,752,000 hommes. 

L'effectif des troupes qui se trouvent actuelle· 
ment sur le territoire chinois, pour toutes les 
puissances réunies, est d'environ hommes, 
dont à Tien-Tsin sous les ordres du géné- 
ral major russe Stoessel. 

Dès qu'on aura pris les mesures nécessaires 
pour assurer le calme à Tien-Tsin une partie des 
troupes sera envoyée sur Pékin. 

Londres, 4 juillet. 

On télégraphie de Shanghaï au Daily Mail 
Les Boxers comptaient sur huit millions d'a- 

Sa mère, une robuste gaillarde de dix-huit 
ans, que sa grossesse n'empêchait nullement 
d'accomplir son travail habituel, se trouvant 
prise, par une belle nuit d'août, des douleurs 
de l'enfantement, et n'ayant point le temps 
d'arriver jusque chez elle, se débarrassait 
tout naturellement, à une centaine de pas de 
la cité, de son fardeau palpitant et le rappor- 
tait dans, sa hotte, pour se retrouver debout 
trois jours après. 

Clara, enfant de l'amour et du hasard, ne 
devait point connaître son père. 

S'il n en était pas tout à fait de même pour 
les trois ou quatre frères et sœurs venus 
après elle, il s en fallait de peu. 

Célestin, dit Tintin, dit « l'Hercule », était 
le second frère de Clara la Rousse. 

Depuis deux ans seulement, la mère, moins 
volage, ne changeait plus d'époux. 

Et quoiqu'il éclatât maintes disputes, voire 
des batailles, où les enfants venaient à la res- 
cousse, tapant sur l'homme quand la femme 
n'était pas la plus forte, ce qui arrivait 
inévitablement, il existait des probabilités 
pour qu'un nouveau divorce ne se produisit 
pas de sitôt. 

Clara, née sur le trottoir, et n'ayant vu de 
sa vie autre chose que ce qu'elle voyait au- 
jourd'hui, par atavisme et par éducation, 
trouvait tout simple de faire ce que sa mère 
ne cessait de faire. 

Elle avait de celle-ci, les yeux noirs et la 
robustesse, que ses vingt ans laissaient déliée 
dans sa vulgarité. 

La tignasse ardente venait peut-être de l'in- 
connu que la nature lui octroyait pour père. 
En tout cas, sa carnation, peau très blan- 
che, lèvres très fraîches, et ses yeux sombres 
lui donnaient une beauté vraie, très prisée 
parmi les plus fringants des chevaliers du 
crochet- 

dhérents; on évalue à trois millions ceux qui 
ont pris les armes dans le Petrhili, le Hounan 
et le Shan-Si. Ils ont établi des campe le long 
du grand canal et dans le voisinage! des graudes 
artères, au nord et au midi. 

DÉMISSION DU __|ÉRiL JAMONT 
Le général Jamont a adressé hier au minis- 
tre de la Guerre la lettre suivante 

Le général Jamont, Kice-présidettt du oenseit su- 
périeur de la guerre, ci monsieur le ministre de 
la Guerre. 

Paris, 2 juillet 

Monsieur le ministre, 

L'inatabitité du chef d'état-major de l'armée 
est incompatible avec la formation etlaconduite 
des armées de campagne. Au début d'une 
guerre, le commandant d'un groupe d'armées a 
besoin d'un collaborateur ayant toute sa con- 
fiance, qui soit renseigné sur l'ennemi et qui 
connaisse la mobilisation pour en avoir préparé 
les détails. 

Puisqu l'avcnir il n'en sera plus ainsi, les 
difficultés déjà si grandes et si lourdes aux- 
quelles j'aurais à faire face vont s'acerottre dans 
les proportions que je juge être démesurées. 
Je vous prie, monsieur le ministre, de me 
faire relever de mes fonctions et de me faire 
placer dans la position de disponibilité. 
JAMOMT 

En donnant communication la Chambre 
de cette lettre, M. le général André, ministre 
de la Guerre, a annoncé qu'il avait mis le 
général Jamont en disponibilité et qu'il l'avait 
remplacé dans ses fonctions éventuelles de 
généralissime par le général Brugère, gouver- 
neur militaire de Paris. 

En effet, un premier décret signé dès hiar 
soir par le Président de la République relève 
le général Jamont de ses fonctions de vice- 
président du conseil 'supérieur de la guerre 
et le place dans la position de disponibilité. 
Un autre décret nomme le général Brugère 
en remplacement du général Jamont. 
Enfin, par doux autres décrets, le général 

jor général de l'armée, est relevé de ses fonc- 
tions et remplacé par le général Pendezec, 
actuellement chef d état-major du gouverne- 
ment militaire de Paris. 

Djtis le nunuiro du 

Supplément Littéraire du Petit 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, on trouvera à la 
première page une magnifique gravure coma- 
crée aux 

ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

LA PRISE DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de larine suédois el France 
Voir ù !'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPOSITION DE 1900 

Le SVPPLÊMBHT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
lA MISSION FOUREAU-UMY~ 
Le ministère des Colonies nous communique 
la nouvelle suivante: 

La mission Foureau-Lamy est arrivée au 
lac Tchad et s'est mise en communication 
avec les postes établis sur le Qhari. 

Nos lecteurs apprendront avec satisfaction 
cette nouvelle qui vient compléter les rensei- 
gnements si intéressantes que nous avons eu 
l'occaaion de publier récemment sur la mission 
Foureau-Lauy. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASOAR 

Tananarive, 4 juillet. 

Le général Galliéni est arrivé hier à Majunga. 
II a été reçu par le général Pennequin, toud les 
colons et les populations indigènes. La ville etla 
rade étaient pavoisées. 

Le général Galliéni a remis au général Penne- 
quin, au nom du ministre des Colonies, la croix 
de commandeur de la Légion d'honneur. 
Dans un banquet donné par les habitants de 
Majunga, le général Galliéni a félicité le géné- 
ral Pennequin et les colons des progrès accom- 
plis à Majunga depuis son départ. 

Les généraux Galliéni et Pennequin partiront 
ce soir pour Diego-Snirez, où le général Penne- 
quin s'embarquera pour la France. 

AU TON K IN 

Marseille, 4 juillet. 

Les journaux du Tonkin arrivés par le Salade, 
qui a ramené de Shanghaï plusieurs mission- 
naires, apportent les nouvelles suivante» 
M. Doumer, complètement guéri, se proposait 
de partir pour Djinng. 

Une épidémie dV choléra a éclaté à Saigon, où 
elle sévit dans la population asiatique. Plusieurs 
Européens sont également décédés. 

Des cas de peste bubonique se sont déclarés 
à Haiphong, et la peste sévit à Hong-Kong et à 
Houlow. 

Le gouverneur général a l'intention de faire un 

Certainement, si elle l'eût voulu, la fille I 
à la Virlope », comme on l'appelait quand on 
ne lui donnait pas son prénom, eût rencontré 
mieux que ses compagnons nocturnes, dans 
ce grand Paris où plus d'une femme sortie 
d'aussi bas, s'est trouvée par le caprice d'un 
monsieur, jeune ou vieux, lancé dans le 
monde doré de la galanterie. 

Jusqu'alors, sans ambition, livrée à ses 
seuls instincts, et préférant peut-être la boue 
de son quartier à celle des rues aristocra- 
tiques, ou elle n'est pas plus propre, elle vi- 
chançarde que sa mère, en cela que « les 
gosses » lui avaient été épargnés. 

On s'était battu plus d'une fois pour elle, 
mêmes on avait joué du couteau. 

Il y avait de cela trois ans déjà. 

Deux a copains « se la disputaient. 

En chiffonnant, vers les deux heures du 
matin, l'altercation éclatait. On en venait aux 
mains; le plus faible frappait le plus fort dans 
le dos, et le frappait si juste qu'il lui perforait 
un poumon. 

Le blessé mourait d'une hémorragie es ar- 
rivant à l'hôpital. 

Son assassin, Jules Pitard, dit l'Accroche- 
Cœur, le freluquet, le dandy de la cité, en 
pinçait pour dix ans à la « Nouvelle ». 
L'Accroche-Cœur, depuis qu'il était là-bas, 
écrivait régulièrement à sa belle, qui lui ré- 
pondait, sans l'entretenir pourtant dans de 
folles espérances. 

Camarades, soit, mais jamais elle ne pen- 
sait à engager l'avenir. 

S'il avait tué pour elle, elle s'en lavait les 
mains elle à était pour rien. 

Quand il reviendrait, on verrait. 

Jules Pitard, lorsqu'elle lui tenait en un 
langage fleuri, énergiquement étalé sur le 
papier, ce genre de discours, répondait en 

port franc i Quang-Scheou-Wan pour y attirer 
le eommerce chinois qui va, soit Louit-Chiiou, 
soit à Pakoï. Un prâte aussi M. Doumer l'in- 
teiition de construire uuo voie ferrée allant sur 
N&Hituiugtoj)» 1 «ur draiuor sur notre luuivella 
po«se«mon le cowrtn^rre eiu Yun»«n et sa dirW 
geant vers Canton et la rivière de l'Ouest. 
Les journaux ne- contiennent aucun* nouvel!» 
de ta guerre de Chine. 

Le journal Djibouti dit que la ville de Zeil*l» 
a été presque entièrement détruite par un la- 
cendie. 

L'ORDRE DU MÉRITE tN INDO-CH1NC 

Un arrêté' du gouverneur général institue ea 
Inda-Chine un ordre du Mdrtta, d«gtin4 à récom- 
penser les services rendus à l'^griciilture, ait 
commerce, à l'industrie et aux arts par les indi- 
gènes et les Asiatiques étrangers. 

LE 

Monument de La Fayette 
Tout rdcemment, notre collaborateur et amii 
Jean Prollo rappelait les principaux épisodes de 
!a vie de La Fayette et retraçait le rôle glorieux 
joué par le jeune général dans la lutte qui prd- 
céda la proclamation de l'indépendance du 
EUU-Uuis. 

En faisant concorder avec leur fête nationale 
la date d'inauguration du monument ¡le La 
Fayette, tes Américains avaient voulu donner 
Un éclat exceptionnel A la cérémonie d'hier qui 
constitue, en effet, um grandiose manifestation 
en l'honneur de la France et du gouvernement 
de la République. 

Le monument inauguré hier n'est qu'une 
ébauche, (lestih'ée à servir d'étude aux artiste8 
qui l'ont conçu, MM. Wayland Bwtlett, sculp- 
teur, et Thomas HatUings, architecte ils on dé- 
termineront le« proportion» exactes afin de l'har- 
muniser avec le palais du Louvre qui toit lui 
servit de cadre. 

C'est en «ffot place du Carrousel, dans un des 
jardins situés derrière le monument de Gim-1 
betta, que s'élèvera l'œuvre définitive ton- 
due en bronze à cire perdue, dana un alliage de 
métal pareil à ceux dus Corinthiens, c'est-a-dirs. 
et 

Le monument, haut de treize mètres, piédestal 
compris, représente La Fayette, achevai, offrant 
son (ipée aux Américains pour la cause de lit 
Pour la cérémonie d'inauguration, une estrade) 
circulaire avait été dressée autour de la statue, 
entièrement voilée par une immense draperie 
aux couleurs de l'Union. 

La décoration de cette estrade très sobre étal* 
complétée par Aes trophées de drapeaux et des 
cartouches aux initiales li. F. 

Afin d'éviter la cohue, on avait dû interdira 
l'accès d'une partie de la cour d'honneur du Lou- 
vre où le service d'ordre était assuré par des 
gardiens de la paix et un bataillon de la garde 
républicaine. 

Aux portes de l'enceinte, la consigne était des 
plus sévdres et, comme la veille, au monument 
de Washington, le contrôle des carte» d'invita- 
tion était fait par les gardiens de la section amé* 
riciiue à l'Exposition. 

LES INVITÉS 

La foule, aux abords de J'enceinte réservée;, 
était des plus compactes, dès neuf heures du 
matio. Les curieux attendaient et saluaient aqt 
passage lea invités de marque. 

On voit arriver successivement MM. Fallières, 
président du Sénat; Oeschanel, président de là 
Chambre des députés; le nonce apostolique, l(f 

général Porter, ambassadaur des Etats-Unis; 
Millerand, ministre du Commerce; Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics; t.eyguea, ministre 
de 1 Instruction publique; Roujon, directeur dès 
Beaux,Arts. le général Bruyère. gouverneur de 
Parie; de Selves. préfet de ta Seine La,urenrt 
secrétaire général de la préfecture de police; lo 
général florentin Peck, commissaire général 
des Ktats-Unis à l'Exposition, etc. Toute la co- 
lonie américaine est également présente; la 
nombre en est si grand que les invités ne peu- 
vent trouver place sur l'estrade et doivent res- 
ter au delà des barrières. 

Hommes, femmes, enfants, tous ont arboré 
des insignes aux couleurs américaine», tes can- 
nes, les ombrelles sont transformées en dra- 
peaux, on agito des mouchoirs aux couleurs 4w 
l'Uoion. 

ARRIVÉE OU PRÉSlOENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A dix heures et demie précises, un grand ns- 
mous se produit dans la foule, signalant l'arri- 
vée du Président de la Republique. 

Dans le landau à cote de M. Loubet, se 
tient M. Di'lcasaé, ministre des Affaires étran- 
gères en face sont aasia le général Bailloud et 
M. Combarieu. Dans une voiture qui suit sa 
trouve un des officiers de la maison militaire, 
le colonel Meaux Saint-Marc. 

La foule aaluc rte ses acclamations l'arrivée du. 
chef de l'Ktat Vive Loubet 1 • crie-t-on de 
toutes parts, Vive la République! 

L'accueil est enthousiaste. Le Préaident de la 
République saVue à maintes reprises. Lorsque 
le landau franchit le barrage de l'enceinte ré- 
servée, les gardiens de la section américaine 
joignent leurs acclamations à celles de la toute. 
La musique de la Souza-B&nd joue la Mar- 
seillaise, taudis que M. le général Horace Porter, 
ambassadeur des EUts-tlais, se porte au-devant 
de M. Loubet xuquel il suuhaite la bienvenue. 
Au moment où le Président de la République 
prend place sur l'estrade d'honneur, l'assistance) 
tout entière se lève et pousse d'enthousiastes 
hourras. 

A la Marseillaise succède le Salut à la banniirt 
étoilée, l'hymne national des Américains. 
Le calme rétabli, le général Porter vient sA 
placer dans la tribune réservée aux orateurs, 
et ae tournant vers M. Loubet, fait d'une voit 
forte remise du monument de La Fayette. 
Au nom de mon gouvernement et de mes cota* 
patriote», je salue tous ceux qui ont bien voulu M 
Joindre nous pour cette cérémonie d'un caractère' 
international. Les Américains apprécient infini. 

termes non moins Imagés et pittoresques, que 
lorsqu'on a « suriné n pour une gonzesse, et 
que c'est pour ses jolies mirettes qu'on tur- 
bine aujourd'hui au milieu des Canaques, la 
gonzesse en question, ne peut pas faire autre- 
ment quand on rapplique à son patelin, que 
de vous octroyer la préférence. 

Pitard y allait encore en douceur; Clara le 
sentait. 

Quand Il serait là, et ce n'était pas de* 
main, Il se pourrait qu'il parlât autrement. 
Bah! elle ne craignait rien ni personne; 
elle le materait, l'Accroche-Cœur 1 

En sortant de chez les Chauvette, la grande 
fille avait ses sourcils fauves, moins noirs 
que ses yeux, moins ardente que ses che- 
veux, én»;rglquement froncés. 

Int^rieuroumut, Clara pestait, et contre la 
mère de Victor Chauvette, et contre Victoi 
lui-même. 

Nourrissait-elle donc ce qu'on appelle une 
belle passion pour le jeune comptable de la 
maison Uuhaliet 

Pruf être pas une passion, mais assuré* 
ment nn capricc. 

Caprice qui durenit, en s'exaspérant, jus- 
qu au rnome.nl où il deviendrait autre chose 
qu'une irréalisation. 

Puis, et surtaut, chez celle qui détenait, 
rilla dPe Chiffonniers, le record de la séduc- 
tion, une f.olér*; couvait, un dépit, une jalon- 
de. l.i sel li- Gt'tifirin, cette gamine, pas meil- 
leure qu«* les autres, avec sa figure de sainte- 
n'y-touclie. qui ne frayait point avec elle, 
mise comme une demoiaelte quand elle par- 
tait à son travail. €011111111411 à la supplanter, 
même après s'être moquée de cet idiot de 
Chauvette, qui n'y voyait que du feu! 
U serait capable, lui, l'amoureux pour le 
bon motif, de la conduire malgré tout devant 
M. le maire 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»• 

Le Petit JPetyiaïen. 

ment ee témoignage de «ymp«thle et particulière- 
ment du plus haut magistrat de la République fran- 

A t'occasion de la naissance de l'Union améfi- 
caine, les enfants de nos écoiea offrant ae moult- 
ment au pays qui a si p^MUUBatt WBlribué Je 
ton indépendance. 

L'orateur fait ensuite l'élftge de La Fayette hé- 
ros de deux pays et personnification pureté la 
liberté fondée sur l'oruralégul. 

Porter, les uns donnèrent i la cause leur appui 
moral, les autres une partie de leurs biens. La 
Fayette, lui, donna son Sang, une partie de lui-même. 
Vivant, il fut accompagné de l'estime de tous nos 
•oocitoyens mort, il repose dans fuomorujité» 
Après avoir rappelé que la gouvernement des 
Eta&JJuia litél»v«F.u* mtvamiwîRt -en l'iiomieur 
de tous les soldats français qui plurent diuis la 
zuerre de HutiépeuUiwee, l'orateur termine en 
PUiss» et don matériel ressemer encans tes tiens 
.'amitié qui unissent les deux grandes Républiques 
*murs depuis si longtemps et que rien ne peut db- 
•BBtnmia relâcher. 

M. Peck, cora.-nicsaire gê»*»i; des Rate-Otite 
l'Exposition, et présiJent du comité Je «lorifl- 
.eation de La Fayette, ajoute <niej<jues cnuU au 
discours du général Porter. 

Puis, aux apfdaudiasefneata da tous. le voile 
Ammeose qui. enveloppe !e monument s'abat. 
X'œuvre si belle et si puissante des artistes 
américaina apparaît, tandis que la musique de 
la Sûliza loue le Habit Il VesprU de UùarU.. 
Sur la façade principale du inouuiueut, un lit 
.«"inscription suivante, un angiaia 

Erected by the GhiWren of the United-States lu 
flrateful memory op La Fayette, Statesraan, aoidier, 
palriot, 

Amn» «mmmi MDCCCG 

Ce sont dcux enfants personnifiant les écoliers 
d'Aflncnijue et de ifrancs<]ui ont retiré le voile. 
lJn de ces «tufant» est un petit-fils de La Fayette, 
,6ii«Uvt; Huanooqua; laiiu-c calla flla da M. Hxa- 
tings, l'architecte du piédestal du monument. 
Une jeune Hile, habtlléc de mouaseline blaa- 
«he, Mlle Truman, s'avance alora et, au nom des 
Filles de la Révolution, dépose sur le socle de la 
statue une superbe couronne de roses crèma et 
de trluets avec rubans de même nuance, et une 
autre couronne de feuillage. 

Au dehors la foule mêle ses hurrahs anthou- 
Mattes et entonne un hymne national. 

DISCOURS DE M. LOUBET 

M. Loubet, préaidenl de la République, va 
prendre à son tour la parole. L'assistance en- 
tière se lève, saluant d'acclamations mille fois 
répétons le chef -la l'Etat qui doit attendre que 
.Je calme soit rétabli pour parler. 

Ce magnifique monument, dit la Président, non- 
nacre t'amitié séauleire et l'union de deux grandes 
nation». 

Dans un élan généreux, le gouvernement des 
Etats-Unis, la Chambre des représentants et le 
Sénat, ont adhéré à la cérémonie qui nous ras- 
semble ici, devant l'image de cet ancêtre commun 
mais l'initiative de cette fête revient à la jeunesse 
des écoles, nourrie des beaux exemples de l'his- 
toire at des plus nobles traditions. Je suis heureux 
de l'associer au remerciement cordial que les 
Chambres ont déjà envoyé au peuple des Etats- 
Unis, et que je renouvelle au nom de la France 
toat entière. 

Le spectacle de ces deux Républiques, pénétrées 
en ce moment de la même émotioa et animée!; des 
mêmes pensées, n'est pas moins un enseignement 
qu'une fête. Il montre que chez les nations, comme 
chez les individus, les calculs de l'égoïsme sont 
souvent plus contraires à l'intérêt que les généreux 
mouvements du coeur. 

Lorsque La Fayette traversait l'Océan pour aldol' 
un peuple lointain à conquérir son indépendance, 
il n'était pas le jouet d'une héroïque folie; il ser- 
vait un profond dessein politique il allait fonder 
l'amitié de deux peuples sur le culte commun de 
la Patrie et de la Liberté. 

Cette amitié, née dans la fraternité des armes, 
«'est développée et fortifiée travers le siècle qui 
finit. Les générations qui nous suivent ne la lais- 
aeront pas s'affaiblir; etlea s'efforceront de multi- 
plier les relations amicales et les éuiianges entre 
tes deux rives de VAtlanVque 4et donneront ainsi 
un gage précieux à la paix du monde et au progrès 
de umanité. 

De tantes parts les applaudîssçmoats éclatent 
de jiouvean. 

Puis M. Thomson, secrétaire <ie la eommission 
du monument, et Mme !) imal Manninijf, prési- 
dente des filles de la HôvaluUuii américaine, 
prennent la parole. 

Une ode, spécialement écritapour la circons- 
tance, est ensuite récitée par Mlle Tarquiniu 
Woss au nom des .Filles de la llévotntion. 
Avant de donner la parole à l'archevêque 4e 
Saint-Paul, M. Ireland, le général Porter lit un 
message adressé à ce dernier par M. Muc-Kiniey 
et dans lequel le président fait oUiwion. la eé-> 
•ente résolution du Contes. 

Je vous serai reconnaissant de vouloir bien dire 
somhien nous honorons, dans notre capitale natio- 
nale, là statue de La Fayette que le peuple de 
France y a érigée, «t transmettre mon espoir que 
la présentation d'un semblable monument comme- 
moratil' du soldat chevaleresque que les deux Ré- 
publiques sont fières de revendiquer, servira à for- 
mer un nouveau lien d'amitié entre les deuxpays 
et à créer un nouveau stimulant à rivnliser d'efforts 
généreux pour le bonheur de l'humanité. 

La place nous fait défaut pour citer comme il 
le discours de l'archevêque de Saint- 
Paul, qui suit pas à pas et retrace la glorieuse 
carrière de La Fayette. 

Il a déclaré qu'il venait au nom de l'Amérique, 
au nom du président Mar-Kinley et de toute la 
nation américaine, faire entendre ztu monde en- 
tier la gratitude de l'Amérique euveus la France. 
Puis il a terminé en ces termes: 

Et maintenant, La Fayette, reçois ton mandat; 
tu parleras de la gratitude de I Améeiqxe envers 
la France, tu parleras de la liberté pour laquelle 
̃l'Amérique et la France ont jadis lutté ensemble, 
et qu'aujourd'hui eUes chérissent et défendent en- 
semble. Tu parleras aux siècles à venir, car pen-! 
dant les siècles à venir durera la gratitude de 
l'Amérique envers la France et régnera la liberté 
La oérémonu» d'inau#uration est torminée. 
M. Loubet, reconduit avec le mOmo cérémonial 
qu'a l'arrivée, prend congé du général Horace 
Porter, et le landau présidentiel s'éloigne, salué 
par les acclamations de la foule. 

Les curieux saluent ensuite des cris de « Vive 
l'armée » le pasjage des généraux Brugère, 
Florentin et Zurliudep, qui assistaient à la fête 
d'hier. 

La mitsiqoe de la Souza Bantl et les gardiens 
des sections américaines sont revenus à l'Expo- 
eition en faisant un long délour par l'avenue de 
l'Opéra, la.: pr.in.ils boulevards, la rue Royale, 
la place de la Concorde et l'avenue des Champs- 
JSlysées. 

Le i-urfèpe. précédé et suivi par un peloton.de 
g:inl< -s républicains, a obtenu un grand succès 

On n'est pas aussi godiche» 

l'.ir exemple, il ne faudrait pas qu'elle s'en 
juéùàt sféneu sèment. 

Jusqu'à prêsout. elle laissait Victor tran- 
qnill" 

M ̃ u qu elle votilût, il l'aurait bien- 
t6i i chipie. 

Oui i;iic lui résistait, àelle? 

E^t-ce qu'on ne brandissait pas te couteau 
f: L ses beaux yeux? 

lias huit jours, Victor ne penserait pas 
plus 7.f" elle n'avait jamais existé. 
Clara r: ut uu pka. en regagnant 
v.i. i ri ̃!K-i. plan fort simple saiia doute,, 
de 
l'udimeutaires, les seuls qui se 

1t 4 sa portée. 

j près-midi, ellaeut la cervelle pleine 
du jeune comptable, lui ne devait guère &ou- 
En h cité, il avaiten effet allumP 
tni' s'était dirigé vers Je boule- 
|, vard de la Uurti, du calé de la niaisou de Jean 

Réi.il. 

Il savait qu'à moins dix, celui-ci. la ponc- 
tualiti' m£me. sortait de cher lui, et sa ciga- 
l'eU/' ê.calrmeut allumée, s'en allait d'un pas 
lent à sun bureau. 

Il venait pour le rencontrer, refaire avec 
lui une partie du trajet. 

Utic amitié liait maintenant les deux em- 
ï»loyés, l'un tout jeune, l'autre jeune encore; 
un' (Uzaino de jour» plus toi, des indifférents 
dont les rclntions élaieut juste ce qu'il fallait 
entre supericur et subalterne. 

L'homme baloué, le mari délaissé, ivm 
d'amères et brèves paroles, avait étalé son 
c 
l :ic cv>iitiuuon existait entre leur» tiis- 
teuces. 

CHIURE DES DÉPOTES 
Séance du m«rcyedi 4 juillet 

La Chambre a voté sans modification, malgré 
la très vive opposition de. M. l'amiral aie unis», 
le projet de loi relatif au oootrùle de Pari mi nia- 
tralicn de la marine, 

Sur ta 8n de la séanee, M. Jaunie a adressé à 
M- te g' :iéral André, ministre de la Guerre, une 
question sur la démission de M. te général 
Jamont, inspecteur général d'armée, prteident 
du conseil supérieur de la guerre, en possession 
d'une lettre de service lui confiant, en cas de 
mobilisation, le commandement suprême de 
M. le général André a répondu que le génértl 
Jamont lui avait en ett'et adressé une lettre par 
laquelle il donnait sa démission et demandait 
ai rais» en disponibilité. Le ministre de la Guerre, 
considérant la lettre du général Jaraont comme 
une protestation contre les ordres du chef de 
l'armée, a accepté aa démission et mis le général 
en disponibilité, et l'a remplacé par M. te géné- 
rai Brugère. 
M. Kraote, transformant ta question tn iater- 
p«llaUon, a dàcaautid à la Ghauibpe do voiue un; 
ordre dujourde blâme contre le gouvernement;' 
mais la majorité, par 307 voix contre 858, a voté 
un- ordre du jour dép«*é par M. Gouzy, et ap- 
prouvant les UeclwuUuuii du uimioU'o de !a 
tium*. 

4a Mante est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. peul D*aohan«t. 
La Chambre vote uu csrUin uuiubru de lois 
tl'iuttkût local. 

M. Brunst dépose un projet de résolution te4- 
dant à rtviser les lois consUtutianadlies en ce 
qui concerne lit haute Cour. 

L'orateur demande la déclaration d'urgence qui 
est repoussée. 

Le projet de résolution est renvoyé à la com- 
uiisatun do revisioa. 

LES MILITAIRES 

AYANT PLUS DE QUATORZE AAS DE SERVICE 
M. Georges Berry adresse une question à 
M. le iiiiniîitre de la Guerre relative aux miiitai- 
!.o l'urlement a décidé dans la loi de nuances 
du l'AXj, <iue des secours seraieut donnés à ceux 
qui paient moins de 10 francs d'imposition per- 
sonnetle, de façon à supprimer l'enquête de la 
gendarmerie et le certificat d'indigence. 
tlr, on continue, parait-it, de charger la gen- 
darmerie de faire cette enquête et de réclamer 
le certificat d'indigence. 

M. le général André, ministre de la Guerre, 
répond que des instructions ont été envoyées 
pour qu'aucune enquête ne soit faite par la gen- 
darmerie, 

On s'adresse aux maires des communes pour 
avoir les renseignements que la loi exige, a sa- 
voir si le militare est titulaire d'une pension de 
l'Etat, du département ou de la commune, s'il 
occupe un emploi public et quel est son rôle des 
contributions. 

Le ministre est saisi de plus de vingt mille 
demandes; dans le nombre il y en a qui éma- 
tient de militaires autres que ceux prévus par 
la loi de finances de pour lesquels l'en- 
((utitts de la gendarmerie est toujours obliga- 
toire il a pu y avoir certaines confusions, cor- 
taines erreurs d'interprétation le ministre a en- 
voyé les instructions nécessaires pour les répa- 
rer et en empêcher le retour. 

L'incident est clos. 

La Chambre vote, après urgence déolarée 
La proposition de M. d'Agoult, concernaut le 
personnel soldé de la m<wi ie; li* la proposition 
cle loi de M. Albtn Rozet, tendant à créer un 
corps de marins indigènes ou « bauariu. » en- AI- 
ouverture au ministre de la Guerre, sur l'exer- 
cice d un crédit supplémentaire de 
francs au titre du compte spécial Perfection- 
nement du matériel d'armement et réinstalip.- 
tion de services militaires ». 

La Chambre aborde la discussion du projet de 
loi portant organisation du corps du contrôle de 
l'administration de la marine. 

LE CONTROLE 

DE L'ADMINISTRATION DE LI MARINE 

M. Gervllls-Réache, rapporteur, demande l'ur- 
gence au nom de la commission, d'accord avec 
Te gouvernement. 

Une demande d'ajournement, développée par 
M. l'amiral Rieunlsr, est rejetée par 356 voix 
contre 178. 

L'urgence, combattue par UN. d'Agoult et 
Bleunlsr, est votée à mains levée* 

M. l'amiral Risuntor combat te projet de loi. 
L'orateur proUstu e^utre l'organisation d'un 
corps de contrôle, qui, serait indépendant du 
commandement te régime actuel est une pré- 
face au projut en discussion et a fait ses preu. 
ves elles sont mauvaises et établissent qu'on a 
créé dans la marine, entre le commandument et 
le contrôle, des ferments de division; le projet 
actuel aggrave la situation. 

k. d'Agoult se prononnec également contre le 
M. Gervllls-Réeche. rapporteur, expose l'éco- 
nnmie du projet de la commission et du gou- 
vernement, et demande à la Chambre de passer 
à la discussion des articles; it en est ainsi or- 
donné. 

Les articles 1- et 2' sont adoptés sans diseus- 
sion Ils établissent un personnel spécial qui ne 
relève que du ministre de la Marine et qui con- 
stitue le corps du contrOle dv l'administration de 
la marine, et déterminent lea services auprès 
desquels ce contrôle s'exeree. 

L'article 3 détermine la composition du corps 
de contrôle et les attributions de ses membres. 
M. d'Agoult en demande la suppression qui est 
repoussée par 420 voix contre 126. 

L'articlo est adopté. 

Les autres articles du projet sont votés sans 
modifications, ainsi que l'ensemble du projet. 
LA DÉMISSION DU GÉNÉRAL J AMONT 

M. Jourde adresse une question à M. le minis- 
tre ,le la Guerre sur la démission donnée par le 
général Jamont, des fonctions qu'il occupait. 
L'orateur demande si la nouvelle est exacte, 
et dans le cas où elle le serait, quelles sont les 
mesures qu'il a prises en présence de cette dé- 
mission. 

M. le général André dit qu'il va exposer les 
causes de l'acte du généra! Jamont. Le ministre 
a -envoyé dans des régiments des officiers de 
rétat-major général; il adonné à la Chambre les 
raisons de sa conduite, et la Chambre l'a ap- 
M. le général Jamont en a pris texte pour 
adresser sa démit^inu au ministre de ta Guerre. 
ti a iodiqué tl.v ̃<<-e qu'il a adressée au 
ministre que h irae doit pouvoir comp- 
ter Sur la coliiiuuvKou du chef d'état-major, 
dans lequel il doit avoir toute cmntiance, et que, 
par suite des dernières mesures prises par le 
«niniatre de la Guerre, il ne pouvait plus conser- 
ver cette conlianee. 

La trahison, dont chacun souffrait, tes rap- 
prochait. 

Victor Chauvette avait fini par confier en- 
tièrement à Jean R«dal, le secret qu'il voulait 
garder, 

Et c'était entre eux de longnes eonversa- 
tions, des débats même, au cours desquels 
Rédal essayait, sans y réussir, de faire sortir 
du cœur du jeune homme, le germe trop te- 
nace de son amour. 

Victor n'arrivait pas devant la maison du 
caissier, que ce dernier en sortait. 

On se serra la main. 

Il ne subsistait plus, une fois dehors, de 
hiérarchie on n'était que des camarades. 
Tiens, fit le premier qui avait fait volte- 
face et marchait à ctlié du veut, vous ne fu- 
mez pas? 

Non, je n'en ai pas envie. 

Qu'y a-t-il donc Vous paraissez en- 
nuyé 

le le suis. 

Les enfants ne vont pas î 

Si. si. très bien, 

Je parie que vous pensez encore. ça. 
Pardi i Vous tombez juste. 

Yous ne vouliez plus y penser. 

Ça se dit, mais vous comprenez, c'est 
trop récent. puis. 

Puis ?. 

C'est ce Girodat qui en est cause, avec 
ses journaux. Je ne voulais plus les lire, 
mot. les journaux. je l'avais juré. Et voilà 
qu'en sortant du bureau avant le déjeuner, 
j eu ai acheté quatre. que j'ai lus eu man- 
geant. 

Ce qui n'était pas fait pour vous donner 
de l'appétit. 

Pas précisément. Ils disent tous la 
même cbose. 

Ils narlent d'une nouvelle arrestation ? 

il a demandé, en conséquence, au minietre, des 
recevoir sa démission et de le Acer dauc la po- 
sition de disponibilité. 

M. I» général André dit <iu'ubô dé mission don- 
née dans ces termes est une fwotf«t.ih.j[] e«aire 
tes actes du rpinirura de la Guerre dans ces 
conditions, il t accepté ta 'iéiuiesiou du général 
Jamoai, qui egt placé rtaue la position de di«po- 
niuilHé, et qui est Mr/pUeé dans ses fonctions 
par M- le général Brugère. {Applaudtmemttnls 
prolongés ci gaueke protêt allons au ce$tirt et à 
L^K-iaent est clos. 

M. Kmtjitz demande & transformer i» {ramtton 
en interpellation. 

L'orateur dit qu'en présence de l'acte aussi 
grave de M. le §éoérai Jamont, vice-président 
du conseil supânear de la guerre, eommao'tant 
en chef éventuel de l'armée, il faut que La Cham- 
bre soit mise au courant de la situatien géné- 
rate, ot qu'en tout cus ceux qui oui le soum dus* 
(Ul<irèls et 4<s !a tiofuucu dù la fiUiict. uoivt'iU 
pouvoir venir protester contre la désorganisation 
voulue de de notre 
armie. 

Il. lourds proteste contre les paroles de M. 
JifauU uu, glunlle l'iiidiMiiplinti et qui jatte 
la défense natiopale. 

Il estime gu'i! u'y a qu'un reproche à a»irasser 
au ministre de la Guerre, c'est de n'avoir pas 
répondu PU' une punition plus sévère à l'acte 
d'indiscipliné commis par le général Jamont. 
M. B*i4r&nd dit que «'est le ministre de la 
Guerre qui cet responsable de la situation créée 
par la dèi»i**ion du général Jamont; cette dé- 
mission n'auraitpas été donnée ai le ministre de 
la Guerre avait respocté le décret relatif & l'or- 
ganisahon de l'état-major général de t'armée. 
M. Dounwgu* dit que la situation est une des 
plus graves lui se soit présentéadepuis 
Alors que la Chambre a toujours proclamé la 
suprématie du pouvoir civil sur le pouvoir mi- 
litaire, il s'agit de savoir si elle s'inclinera de- 
vant l'acte insubordonné d'un suldat, si elle 
aDDrouvera les Paroles de M. Krantz faisant 

l'apologie d'un coup d'Etat militaire. 

0. Krsnts proteste. 

M. Doumergus ajoute qu'il faudrait être aveu- 
gle pour ne p*> avoir vu depuis le commence- 
ment toutes ces machinations, qui aboutissant 
aujourd hui à une tentative suprême pour mon- 
trer qu'au-dessus du Parlement, du gouverne- 
meut civil, il y a une autorité militaire prête à 
mettre tout le monde la. raison. 
me>Ui à gauche.) 

C'est sur ce point que la responsabilité de la 
Chambre est engagée, elle dira si les représen- 
tants de la nation veulent abdiquer devant un 
sabre. {Aftplaudùsements à gauçtie.) 

M. le président dit qu'il est saisi de deux or- 
dres du jour; l'un, de H. Gouzy, est ainsi conçu 
La Chambre, approuvant les déclarations du gou- 
vernement, passe à l'ordre du jour. 

L'autre, de M. Krantz 

La Chambre, regrettant une politique qui a pour 
effet de désorganiser l'armée, passe à l'ordre du 
jour. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement n'aceupte que l'ordre 
du jour de confiance de M. Gouzy. 

La priorité est demandée pour l'ordre dn jour 
de M. Gouzy, qui est prononcée par 304 voix 
contre 256. 

L'ordre Uu jour do M. Gonzy est ensuite mis 
aux voix et adopté par 307 voix contre 258. 
La séance est lavée à aept heures quarante- 
cinq et reavoyée à aujourd'hui jeudi. 

Dépêches de l'Etranger 
LE C0NGRK8 DE L'UNION POSTALE 

Berne, 4 juillet. 

Le congrès de l'union postale universelle a 
tenu'ce matin sa deuxième séaocc plénière. 
Les propositions des délégués al!emands, déjà 
adoptées hier par la commission, tendant à .l'é- 
rection à B.rne d'un monument commémoratif 
de la fondation de l'union poaiale, ont été votées 
à l'unanimité. 

Après un échange de remerciements entre le 
président, M. Zemps, au nom du conseil fédé- 
ral, et M. Ausault, au nom des délégués, le con- 
grès a été déclaré clos. 

LA CATASTROPHE DE NKW-Y0RK 

New-York, 4juillet. 

Le transatlantique KaUer-WiUiem der Grosse 
est parti hier pour l'Europe ales passagers, 
y compris ceux qui devaiéat partir par les tran- 
satlantiques qui ont été détruit» par le feu. 
Le docteur et le 3' officier du Pha-nicia ont 
signé une déclaration sous serment affirmant 
que le capitaine du remorqueur le Damiy a re- 
fusé de les recevoir à son bord, parce qu'ils n'a- 
vaient pas d'argent. Le capitaine a également 
refusé <fc porter secours aux personnes en dan- 
ger de mort bord du transatlantique San le. 
Uu autre homme déclare qu'un remorqueur 
inconnu a refusé de le sauver lui et un de ses 
compagnons alors qu'ils se sauvaient sur un ba- 
teau de sauvetage. 

Le maire de Hobokeo annonce qu'il va pour, 
suivre les capitalnes des remorqueurs qui ont 
refusé de sauver des personnes en danger et it 
va requérir l'arrestation pour assassinat de deux 
capitaines qui, avec des gatl'es, empêchaient les 
hommes de monter sur les remorqueurs, sous 
prétexte qu'ils n'avaient pas d'argent. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Assimilations 

Le Journal officiel publie aujourd'hui le texte 
de la loi portant assimilation aux divers grades 
des archivistes d'état-major, gardes d'artillerie, 
adjoints du génie, officiers d'administration, etc. 
et leur donne un nouveau titre plus conforme à 
leurs attributions. Voici quels sont désormais 
les titres de ces divers officiers 

Les archivistes des bureaux d'état-roajor de- 
viennent officiers d'administration du service 
d'état-major. 

Les gardes d'artillerie deviennent: officiers 
d'administration du service de l'artillerie. 
Les adjoints du génie deviennent: officiers 
d'administration du service du génie. 

Les officiers d'administration du service de 
l'intendance, du service de santé et de la justice 
militaire gardent leurs anciennes dénominations. 
Tous ces officiers ont désormais entre eux rine 
situation commune et une hiérarchie unique 
réglée ainsi qu'il suit: 

Officier d'administration de 8* classe; 
Officier d'administration de 2' c!a«se; 
Officier d'administration de!" classe 
Officier d'administration principal. 

Ces grades correspondent à ceux de la hiérar- 
chie militaire, savoir- 

Officier d'administration principal chef de 
bataillon 

Officier d'administration de capitaine 
Officier ^'administration de classe lieute- 
nant; 

Oui. mystérieuse celle-là. 

Et, avec une colère qui fit grincer ses dents, 
le caissier reprit: 

C'est ékal, c'est malheureux, que de 
pauvres gens qui n'ont rien fait aillent en 
prison. 

Pour sûr, c'est malheureux, fit Victor; il 
me semblé que- si un assassin doit avoirun- 
remords.' c'est surtout celui-lA. en laisser 
accuser d'autre». 

Mai aussi, il me semble. 

Vous pensez que, quand on tue, on n'est 
guère accessible à aucun remords. 
Peut-être. lorsque, par exemple, Il s'agit 
d'un crime passionnel. 

Oui, ce n'est plus l'assassin vulgaire, de. 
profession pour ainsi dire. 

C'est celui-là qui doit souffrir, de eentir 
un innocent sous les verrous. 

Je le crois. t moins que l'in6tinct de la 
-conservation prime..tout. 

Oui. 

Qu'il se fait cette réflexion Il s'en tt- 
fera toujours. pendant que Injustice s'égare, 
je suis en sûreté. 

Le raisonnement a certainement sa va- 
leur. 

Et, acheva Victor, à force de s'ëgarer, la 
justice abandonnera l'accusation. Cest sur 
cette solution qu'il compte. fl est sanvé. 
A moins qu'un innocent, desservi par 
tes apparences, ne paie vraiment pour lui. 
Ça se voit encore. Seulement, vous 
comprenez, monsieur Rédal, le coupable a 
eu le temps de se faire à cette idée-là. et, 
ma foi pourvu que sa peau soit sauve. 
Bien entendu. mais c'est vraiment abo- 
minable. Et s'il a tué, comme je le disais, 
dans un moment de passion, s'fl n'est pas une 
misérable brute, son existence doit être beau- 
coup plus empoisonnée par la pensée qu'un 

Officier d'administration de 3, «lasse sous- 
lieutenant. 

La toi énumère ensuite tes officier»; ou fonc- 
tionnaires de services unjtiio qui prennent rang 
dans cette hiérmreëie. 

Une Huin japoniw à Bo«chp 

Une mission japonaise est arrivé» BourffW 
hier. Elle se se de tr*>s oftlotees; un gé- 
néral, un colawaTet un wypHaine, qui sont des- 
cendus au C«jtr*l- H6tel. 

La mission, pendant mm séjour ë*as nom 
ville, est aulerisée à visitar pas «rands éUblig- 
sements militai. de l'artillerie, l*ars*»ai, l'éca^ 
centrale de pyrotechnie et la fonderie. 
.NOUVELLES MARITIMES 
La pnigfftgtfltf de£ ièut» qui auront lieu i 
Cherbourg à occasion de la visite du Président 
de 1» Utipuliiiquu a été delïaiuvt m^ut itrtié de 
la manière suivante, après entente avec le pro- 
Le Président *U la néjtufali<|ae acrivera à Cher- 
à ciuq heures, banquet à 'Hôtel de VtÙe à sept 
heures, oonibat naval il. dix heures, tiie véni- 
tienne sur le bti^mu du Cuuimaroe à di* heures 
et ùdtnie. 

Le jeudi visite aux hôpitaux neuf heu- 
res, banquet offert par M. te Président de la 
République dans l'araenat revue de l'armée na- 
vale à midi. Départ do M. le Président da la Rd- 
publique da,ns la soirée. Peu d'artifice à l'entrée 
de la petite jetée. 

Ce programme répond entièrement aux voeux 
exprimés par la population, qui «tura, paf *jn 
eaiht)usiadpjii,çomméiHorer ce grand évéueuieat- 
Lu • Oéoidéo > it l' • Eclaireur » 
On mande da Lorient 

La canonnière neuve la Décidée a effoctué hier, 
au large de Groix, les e>s.ns des six nouveaux 
canons qui lui ont été donnés en préviaian de 
son euvoi daua les mers de Chine. Ces essais 
ont été satisfaisants. 

La Décidée est en ce moment mouillée en rade 
et est prête partir incessamment. 

Le croiseur Behtireur, actuellement désarmé, 
a reçu de ko» o&té l'ordre d'ai-m<jr an réserve et 
de taire groupe avec le croiseur Coëllogon, 
VSeltiireur faisait partie de l'esc tire d'Ex- 
trëniu-Oiïent et sejn armement en réserve a saus 
doute pour but de préparer son dépari pour la 

LA GUERRE AUJTRANSVAAL 
Pretoria, 3 juillet,. 

Lord Roberts a lancé une proclamation eujoi- 
gnant à tous les citoyens mâlus au-dessus de 
seize ans, habitant la ville, de se munir d'un 
permis de séjour. 

Cette disposition ne s'applique pas aux sujets 
anglais. 

La communication a été motivée par le soup- 
çon qu'un certain nombre d'habitants communi- 
quent avec les Boars. 

Kroonstadt. 2 juillet. 

Quelques petits détachements boèrs sont res- 
téa aur les hauteurs qui entourent la ville, après 
son occupation par le général Cléry, mais le 
principal corps, commandé par Viljoen, est 
parti tour Middleburg. 

Un léger engagement a eu lieu dans les colli- 
nes entre les Anglais et Une centaine de Beërs, 
qui se sont retirés quand l'artillerie anglaise a 
ouvert le feu. 

Le chemin de fer a été endommagé près de 
Kroonstad. 

Viljoen aurait déclaré qu'il allait adopter la 
tactique du général De Wet. 

ÉCHOS ET jpDYELLES 
Le totat général des entrées il l'Exposition a 
été mardi de 223,488, ainsi réparties: 

Entrées payantes (tickets) 154. G33 
Entrées gratuites (cartes de circulation) SO-iw 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) t ?5 
Jetons et cartes 1 110 
Le prix des tickets était hier de 50 centimes, 
cours officiel, mais on les trouvait couramment 
centime 

Le président et les membres du bureau de 
l'Union des sociétés régimentaires ont été reçus 
hier matin par le .seorétair-e général de la prési- 
dent.qui assistait à l'inauguration du monuiBifut 
de La Fayette. 

Le président du eonsoil a reçu M. Patté, pré- 
sident de 1 Union des sociétés régimentaires, ac- 
compagné d'une délégation. 

M. Patté s'est fait «après <4d -pré^Ment du eee- 
seil l'interprète des sentiments de la Société et 
lui en a remis les insignes. 

o 

Le ministre de l'Agrioulture et Mme Jean 
Dupuy ont oflert hier matin un déjeuner en 
l'honneur de M. Ignace de Baranyi, ministre 
royal de l'agriculture ae Hongrie, et à l'occasion 
du congrés d'agriculture. 

La table eompreujyi cinquante couverts en- 
viron. 

Mme Jean Dupuy avait à sa droite M. de Ba- 
ranyi, et à sa gauche M. MilJerand, ministre du 
Commerce. 

Le ministre avait sa droite M. Baudin, mi- 
nistre des Travaux publics, et à sa gauche M. 
Bêla de Lukats, commissaire général de Hon- 
grie a l'Exposition. 

Le ministre des Colonies a reçu hier matin tes 
membres de la mission du Tonkin accompagnés 
de M. Nicolas, commistiaire de l'Ludo-Cuine à 
l'Exposition. 

M. Decrais a remie «u nom du Président de la 
RépubWqae tes décorations suivantes 
Officier de la Légion d'honneur ̃: Vu-Kuang- 
Nha, Tong-Doc, de la province de Bac-Ninh, chef 
de la mission. 

Chevaliers de la Légion d'honneur: Tran- 
Oinh-Luong, Tuaa-Phu, de là province de Bac- 
G-iang, et Oanp-'Troog-Phu, dipetteur de l'EooJe 
des Hau-Bo.à à Hanoï. 

o– 

Le khédive Abbas Hilmi est arrivé h Calais 
hier apres-rakii à deux heures vingt sur le yaeiit 
royal Ostorfe. vcuaot d'Angleterre. 

Le qni était accompagné d'une suit. 
nombreux 'u le départ du train dans le 
yar.h.t. où cousul et le haut 

autre expie à sa place, que par celle de son 
crime. 

Je suis de votre avis. Cependant, vous 
n'en voyez guère se livrer. 

C'est vrai encore. 
J'aime les récits de causes célèbre* et: 
j'en ai lu pas mil. J'ai vu que quelquefois, 
au bout de très longtemps, on arrivait à conrv 
naître la vrt*ité. ou bien qu'avant de mou-, 
rir, un coquin avouait le crime qu'un autre 
avait, malgré lui, endossé. Ce sent des 
exceptions. 

Ooi, ce sont des exceptions, 

ils firent vingt pas en silence. 

Chauvette reprint 

C'est tout de mAme drôle la vtnàParis. 
Voilà mt propriétaire qui louait un pavillon 
meuhlé, n importe à qui. des concierges qui 
laissaient aller et Venir, en faisant exprès- de 
ne pas regarder. et vous savez, n'est.ce pas, 
ce que diraient les journaux- ces journ-ei t 
Je n'ai rien lu ces joura-oi, je vous 
répète. 

Il parait que le paffîlon en ^«««tion ser- 
fait de rendez-vous 4 un autre couple. Seu- 
lement, celui-là y venait le mardi. 

Ah! 

Et les journaux ajoutaient ce qui rend 
l'hypothèse du crime seule admissime, c'est 
que le revolver n'a pas été retrouvé; il est 
bien évident que s'il s'agissait d'un suicidé, 
l'arme fAt tombée aux pieds de la suicidée. 
(Test une vérité de M. de La Palice, fit 
Rt^dal puis ce n`es,t pas elle qui se serait sui- 
Elle n'auraitpas fait comme ma pauvre 
Zette. 

Allons, pMfrrrez-îa âonc encore. 
Oh? eR" *v?t, à plaindre. jiya que 
moi, <e n'est pas peu m, 
Aon, alors. 

personnet de la eompugirte du Nord. Puis il a 
pris place dans une voiture spéciale qui a été 
attachée au BombiMHmpress, elle train aquitté 
la gare maritime à 8 b. 10.. 

1,'Qsbom* a repris la mer à 3 h. 

de amenas banqoet annuel de la chambre de 
cameaerce américain* i Paris a eu lieu hier 
soir l'hôtel ContinonUil, sous la présidence de 
M, tertre'}, préaid«at de la chambre d«HM>ra- 
A» dessert dûa toasU ont été portés par MM- 
fNiarlree, Ireland «fMUlerand, ministre du Com- 
merce. 

La corvette-école suédoise la Smg*, eet «ortie 
du HavM o<Ji aprèireauii, 4 IL 3S. I<M. CajkDa^a, 
sous-préfet, Latham, président de la chainbre 
de commerce, et plusieurs notabilités havraises 
s'étaient rendus au sémaphore pour assister au 
dipanV 

Les cadets se trouvaient sur l'arrière de la 
corvette et ils ont salué avec leura ea.squettes, 
en passant devant le sémapfeera, les ««rM«QB«s 
pcésâotee sur la jetée qui tour ont répondu. 
Le* saints d'usage ont été oohansus avec les 
pavilloub d« cu«qu43 nation. 

On mande de Copenhague 

Dans les cercles de la cour oa, par suite des 
étroites retatioas existant entre teff deux famil- 
les régnantes, on est trAa bien informé dea adai- 
res de Uuasiu, on crnitiéii-âit comme cerUin la 
voyage du tsar à Paris à l'wcaaiuo de I Kxposi- 
Uofl. Ce voyagû devait avoir liau en automae. 
Mais on craint maintenant qua les âvéuu- 
m«nts qui se déroulent en Bxtrôfne-9rieul nô 
forcent Nicolas II à renoncer à sou projet- 
o– 

MM. le capitaine de Bouillano de Lacoste et le 
lieutenant Enselme, ayant fait partie tous deux 
de la mission du Yunnan, qu'ils ont quittée On 
décembre pour une nnasiou dans te nord du la 
Cliiuo ut ea f îbérte, viennent de rentrer a Ha- 
ris. 

Ces officiers, après avoir quitté Pékin, ont 
passé par Port-Arthur, Moukden, Vladivostok et 
Iakoutsk ce qui constitue un raid de kilo- 
mètres. 

Crétiuot Ht dans uu journal qu'en vient do 
téter par un banyuet le vingt-cinquième anui- 
versaire de l'Union postale. 

En pareil cas, s'écrie le joyeux gdteux, un 
toast est tout indiqué. 

Lequel' 1 queâüonae Mme Crétinot, «Uen 
tive. 

On boit aux lettres. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE CE GALLES 
Bruxelles, i juillet. 

A l'audience do ce matin, l'afflueuco est plus 
eonqidérable encore que la veille. 

L'avocat général Servais continue son réquisi- 
toire. U s'attache à prouver que les accusés 
avaient des théories anarchistes et que ces théo- 
ries lea ont poussés aux attentats contre les per- 
sonnes. 

Il faut faire un exemple. 

Les trois coaccusés ont commis le crime d'en- 
tretenir ctlex Sipido le désir de l'attentat. 8ipido 
était le plus jeune et le plua généreux. On savait 
qu'il u'y avait pas de plaisanterie possible avec 
lui. 

Si l'instruction avait prouvé que Wolkaert 
n'ignorait pas le pari, il yaurait eu un cinquième 
M. Servais démuntee ensuite que l'arme pou- 
vait être meurtrière, et que le prince de Gailes 
doit la vie à un hasard providentiel. 

En terminant son réquisitoire, l'avocat général 
dit que l'heure de la justice a sonné. Au nom 
d'une vie humaine qui a été an danger, au nom 
de l'ordre social et (Janel intérêt même de» ac- 
cusés qui ont besoin d'une rude leçon, il do- 
mande une condamnation. 

Les jures rdpoudeut oui IL la question de la 
culpabilité. 

M" licnry prend la parole pour la défense. Il 
s'attache à réfuter les doctrines anarchistes re- 
prochéas aux trois accusés. Il insiste sur ce 
point que Sipido était de trop petite taille pour 
uLluindrc le prince du galles et qu'il u'atiré qu'eu 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de 1'Bure a acquitté le 
nommé Le Uorrcc qui avait détourne 11U.000 
,francs à la Société générale et qui s'était livré au 
consul de Frauce à Leipzig. 

La cour d'assises du PoH-de-f.alais vient de 
condamner & cinq ans de travaux forcés Alfred 
Ringot, âgé de trente ana, menuisier a Calais, 
auteur volontaire d'incendies qui ont éclaté dans 
cette ville en 1S98-1699 dans diverses maisons 
d'habitation. 

VIOLENTS ORAGES 
Bourges, 4 juillet. 

Des détails navrants arrivent depuis hier but 
l'épouvantable orage de lundi dernier qui a mal- 
heureusement atteint une grande partie de no- 
tre département jamais jusqu'ici la grêle n'a- 
vait couvert un aussi grand espace. 

A Mehuo.le vignoble très beau a été haché 
c'est la désolatian pour tout le pays et la ruine 
pour certains habitants. 

Gagnant le Sancerrois, ta grêle, tombant avec 
une force inouïe, a déchiqueté le vignoble, qui 
s'en ressentira durant plusieurs années. 
Chalon-sur-SaSne, 4 juillet. 

L'orage de lundi a fait d'importants dégftts 
dans toute ta région; à Sennecy-ie-Grand, la 
grêle est tombée assez forte sur les vignes. A 
Montceau-les-Mines,Sainl-Vallier, Blanzy, la fou- 
dre a allumé plusieurs incendies dans la ré- 
gion morvandelle les grêlons atteignaient la 
grasseur d'un œuf et les devais sont considéra- 
bles. Pans la commune de Saint-Vincent-en- 
Charollais un fermier du uom de Miliot a été 
tué par la foudre. 

Saint-Etienne, 4 juillet. 

Hier, au cours d'an orage, la foudre est tom- 
Wc sur le clocher de l'église de Lauréate, qui a 
été Incendiée. Une seule cloahe a pu être sauvée. 
Les autres, entraînées par la charpente en n<un- 
mes, sont tsmbées et se sont brisées. Les dégâts 
sont importants. 

Pernu 

abattu hier ,,1: s régions du départe- 
ment. La foudi .bée ea de nombreux 

N'en parlons lrlus. 

Ça vaut mtaux, mon ami. 

Vous pariez bien de votre femme. 
Parce que je suis indifférent. 

GW oh! est-ce vrai? 

A présent qu'elle est morte, pourqtwi 
voudriez-vous ni:o n>. ne" soit pas vrat? 
Ce qui toi mort voue intéresse, 
pourtant, mon- ̃•̃ ni. 

C'est naturel, voyous. y a beaucoup 
de gens qui sont des Indifférents et qui vou- 
draient savoir si e'est le meurtrier qu'on a 
mis cette fois sous les verrous. 

Par curiosité. cV~: lire 
que si cet imbécile d'as là 
son arme, on aurait peui-eire tunciu la 
mort volouUtire. 

Probabi«ffl«nt. A moins que l'amie en 
question n'fitt mie sur sa piste. 

< C* qui aurait pu arriver. 

On atteignait i* j»lace Pinel. 

L'entrepôt dressait de l'autre côté, «es bâti- 
ments sombres. 

Le* deux hommes, eaiM rien ajouter, tra- 
versèrent la place et pénétrèrent dans la coar. 
Ce jour étxit un samedi, jour de paye, et 
Taprès-midi très chargée A la caisse. 
Les employés quittaient le bureau plus tard 
Quant à Jean Rédal, Il s'en allait le dernier,, 
le gnichet fermé et tout le monde réglé. 
Cinq ruiimtes seulement avant lui, Chau- 
vette sortait des magasins. 

A l'autre extrémité de la place Pinet, en 
tournant h cité où il était pressé de rentrer, il 
fut accosté par Clara Virelope. 

Pour la première fois, celle-ci l'attendait au 
Dis donc, Victor, dis dont, pae et vite! j 
le -voudrais t»; causer entre quatre z'yeax. 
Tiens, Clan. qu'est-ce qu'il te fautt 

'endroits. occasionnant des dég&U matériels, 
mais ne causant aucun acculent de personne. 
A Bolquère. le Montlouis, la foudre a 
is le feu h y ̃ yml-; de foin et i une maison 
4'ftabitation. 

La température, qui était très élevée Jusqu'à 
^PÉsjtnt, s est bntiqaement rafratchie. 

LA TEMPERATURE 
Jm>i' tjuiiut, ttf jour de remntt, IV jour do 
i ». ». U»*r 4* Au' 
Lune t h i, rouiher Atlk.tT. 

Hier, bnau temps; 1.\1 sojejj a hrillé fifiaaaat tout* 
de pression supérieure i 765 m'm i'a- 
vanue sur l'ouest de l lùm>j» iiir«st, t&~ iu,iu^ 
La oaramètre mate un pau a&s daas I'am du con- 
tinent, la UèprcbaUiu siux>ndaire siKnalef hier sur 
le golfe du un se trouve ce matin sur le golfe de 
Des pluies sont tombées dent le nord-ouest d 
Lyoa, « à Besançon, ti) a" Perpignan. 
au mnnt Mounisr. 

tin l'V*m-<i un temps fttiagasuc avae réchsurrs- 
UioUl e*v tU-oixUHe. 

aaïlf ^Xèc£SlPhéri<lUW 
BSUKS* BAROMKT$X IWUUIOIWrMI 
4 h. Mir TBS «r« gj« Z 

Minuit JoS •/• io« 

NAVIGATION FLUVIAL*. 4 juillet, T h«Utt* «ta 
«latin 

Hkvts Sfws, Pont de Seioe, t Monterez. }̃#; 
écluse de Va_. pont àti Welun. 3-n pont 
de Corbeit, écius» de Port al Aûifiais. »^il 
Marne. ljofus* de lumières. ealuse de CU»a- 
uïeri, t'a, écluse de Charonton. S»». 

Ua^&e-Sgink.- Bciuse du canal Saiat-Martin, i**t; 
pont de la fournetle, o»M pont RoysJ. S-Sl #olu«s 
de Suresiuib. fit tiarra«* de B«sons. a«6l poataa 
MaAtes, eclu»«, de Uèriuoui l, »»3J. 

Oise Barrage de Veuatte, 1-W. 

Ltt CMtéçttenett d'un» Bagarr» 

Dan» la soirée d'avant-hior, deux individus 
polyte Sorbier, trr: ieux pu- 
sauts,quai de la H ut et 
rouaient de ooujks. 

Fort heureusement pour lea victimes, liais 
cochera qui venaient d'amener une noce dans 
un restaurant voisin, intervinrent en leur fa- 
veur. 

Aussitr. îul énergumènes, qui étaient 
armés il. retrouvés un peu plu» lard 
sur le .j bagarre, de tourner leur fu- 
reur contre te« automé<lons, tandis que le pu- 
blic conduisait les dcux|>a^autâ dana une phar- 
uiacic. 

Eu un clin d'iEil les fo reçues Metssèreut aîijei 
grièvement les trois cochers. 

La rixe dégénéra bientôt en une bagarre san- 
glante, le public ayant pris eu général fait et 
cause pour les cochers, tandis que quelques ro-' 
deurs soutenaient los deux agresseurs. 
Lorsque des agents iuterviurcot, l'un de oes' 
derniers avait été déjà terrassé et ligoté paria 
foule. C'était Sorbier qu'on put 
facilement. Au contraire i ans gar- 
diens une résistaace «i u fallut 
plus de dix hommes j.uur eu venu a bout et 
remporter au commissariat de police de M. Bou- 
tineau. 

La rue Trav trouve ce commis- 
sariat, fut au.- ;>ar une fouis d'un 

sonniere et les trois cochers blessés que les 
agents emmenaient devant le magistrat. 
Aussitôt tout le quartier fut un étaoi. Attirés 
par la rumeur, les habitants »vix 
fenotras afin de se rendre compte dé ce qui se 
payait. 

L'un d'eux. M. Jean AUaud, âgé de cinquaals 
trois au&, cauvrmir, demeurant au numéro W rio 
la rue Traversiôre, en se penchant outre mesura 
pour voir ce qui se passait, perdit l'équilibre et, 
du haut do son quatrième étage, vint se frMtu- 
rer le crâne sur te pavé de la rus> 

La mort a été iiisUntauée. 

Les trois cochers, MM. Jean Lapai us, quarante 
ans, demeurant il, me da Vietix-l'ont, à Cour- 
bevoie, Adolphe Vuillaurne, quarante ana, tloiai- 
rilié 27, rue du Château, a NimuIIv ,-i K|-anoois 
Perronnet, trente-sept ans. ;,t 7, eue 
Houtard, ont pu retourner ebr rôs avoir 
reçu les soins nécessaires. 

L'état de M. lJerron«t. qui Il eu le crtoe «itkné 
il coupa de marteau, est mu^z grave. 

Chagrin» d'Amour 

llyaquelquo temps, un ouvrier «elliur, nommé 
Louis Lacornbc, agi- de vingt au», demeurant 46, 
naissance d'uns jaune conte. 
nommée .lulielU Johun, âgé ait), 
dont tes p;(roulfl sont dumii;ihcs r.s, rue utûUuii- 
dricra, àliuilevillo. 

Le.« jounes gens, qui due 
l'e marier, mais Il,: du 
lorsque Louis Lac» >s 
des jjart»nt» de la j< u ncuru, an 
eflet, a un refus. C. prétendaii-nl (iu 'il 
était trop jeune et i. ̃ ̃ une <lot KufUsaute 
pour aspirer à la maiu ue luur enfant.. 

le jeune homme songea au suicide 
et 1) -s huit heures, il se rendit devant 
le d relie qu'il aimait et hc tira quatre 
coup: ̃.̃'ver diiiia la riiirion du CUiUr, 
C'est dans un le rtiiih«n- 
reux a été tran non, 

Les parents ce ]il très affectés de 
cet acte de ilésespiti Uré que ni Louis 
Lacomlin survivait ti -i.oures, ils aocurde- 
raient leur uoiujenleiucut au aiariagt. 

Une jeune ouvrière 
Dutilleul, âgée dev; 

levard de Mcnilinoii 

cliainernenl avec uu jeun'! nornnv. itimi los pa- 
rents sont do in ici h» 4aub le ixièujt unuieuMo 
que le sien. 

Hier soir, à la suite d'une discussion motivée 
par la jalousie, le jeune homme déclara qu'il 
renfonçait il ses projets matrimoniaux. 

Louise 1)utilleul éprauva un tcl rhagrii 

n'hésita pa* se du haut du; i.. 
tre située 

La malt, • dans un état pi- 
toyable, cl sc« ,j"urH Hunt en danger. 

Elle est Boiguoe U IhôpJtal Tenon. 

A L'EXPOSITION 

Le •" 

sont plus 

des 

̃v*v me dae nouvelles danses d y Cli'o 

Tn n'en plus en colère ? 

chf»1, t est un n m 
va 
parier eommt t;»sô. 

Pas besoi.. ,ir\pr mmmr. nnr. -.rin- 
cesse. Mais pas iwhuiu u.uu ¡ ,le 
je faisais une giie. 

Comment faut-il donc s'exprimer, mon 
vieux? 

Elle passait, en riant, son bras sous k sien, 
tâchant de l'entraîner vers le boulevard. 
Il se dégagea. 

L*it«e~a»i, je n'ai pae le temps dp plai- 
santâr, pas du tout. 

Tu n'as jamais le ternps d r, 
toi. On a pourtant Lien rigoK- 
quand ou était go?«e 1 

Ou ne Itst plua, go.se, naaJ.1-uicvà»e- 
ment. 

Mof, je 
de raclées de mam» i<», 
tout de aième, on un se fait pas d n 
est habitué à se battre, onst-im: ̃< 
ça. N'y aqueTfatin qui eat embêla;i 

e«nt«nt qui dévorerait la part de t- 
monde, y devi^ 'r- i- 
VOBt^it, faut 

#ai,soner. ua aïtèfue, ça a'est pu 
ma! pris. qu'il «cope. 

(A êttitire.) Csonses Mal»aot:e. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

£jë Petit ^Parisiôri 

» m 

de Mérode font du théâUo Indo-Chinois et du 
aracieux baltet-pautomime la « Bague enoitoa- 
We » le spectacle à la mode de l'Exposition. 
Le Panorama du Tour du Monde se «tas» 
an premier raug des attractions de l'Ex|>O!4tion. 
La toile du peintre Louis Dumoulin est, en effet, 
plusqu'un décor, c'eit une vériUble œuvre d'art. 
Quant au tb àlre exotique. rien n'evl plus 
•unoux que les étrange» rpoctaoles qu'on y 
donne. 

Comme il tallait s'y attendre, le retuitis- 
eant et légitime succès du Panorama Marchand 
a amené «lus imitations du captivant spectacle 
de la iuisttiuu Coago-ftfil. Mais le public ne s'y 
peut tromper, car te Panorama Marchand, au 
Troeadéro, est la seul qui ait été otllciellement 
admis dans l'enceinie de l'Exposition. Le public, 
d'ailleurs, aftiue de plus en plus devint les toiles 
tt M. Castellani, le peintre de ta wissiou Mar- 
%•• A la Tour Eiffel, dimanche dernier, l'Har- 
moule municipale de Mouy, d» la Fédération 
musicale de Franot, <lir»(fée par M. Baron, s'e*t 
fait ««tondre sur la terrasse du deuxième étage. 
C'est un succès de plus H l'actif des organisa- 
teura de ces concoure de musique un plein air, 
ttès ggûtés cl» puWic. 

Exposition de mobiliers de grand luxe, sculp- 
tés et dorés, tapis et tentures de tous genres et 
Articles de j*r4jn et de sport, cj e les. pianob et 
tous Instruments de musique, sellerie, carros- 
eerie, voitures de campagne, »te.. etc., venrlus 
franco d'emballage pourtouie la Pranee, quels 
que soient le prix le peidsou le volume des 
marchandises. Nombreuses attractions à 2 h., 
Il b., 4 h. et 5 heures. 

DÉPARTEMENTS 

Mercredi, 4 juillet. 

Beauyals. Hier matin cinq heures un 
menuisier oomm4 Lemarellée, 'lofé de trente- 
neuf ans, demeurant à Beativai< avec sa femme 
et sos trois enfants, pris d'un accès de folie, 
s'est emparé d'un couteau et en a frappé sa 
femme endormie, qui a été atteinte au bras 
gauche. Réveillée par la douleur, la Mfh.soo se 
défendit, maia le forcené lui porta encore qua- 
tre uutres coup», dont l'un perfora l'abdomen. 
Aux eris de la victime, des voisina accoururent. 
La femme Lemarellée a été transportée dans un 
état gravi; à l'hôpital quant à son mari, il sera 
probablement iulerné à 1'utsile d'aliénés de Glee- 
luuut. 

eux* mer 

Mercredi, 4 juillet. 

Tunis. Le vapeur anglais Aliett, jaugeant 
tonneaux, capitaine (jibbs, venant de Car- 
«iill avec un chargeaient de charbon et allant iL 
Port-Saïd, s'estéenoué dimanche à Ras-Fldukana, 
dans la région de Bizerte. L'équipage a été sauvé. 
Le bateau est considéré conr. nie perdu. 

LES COURSES 
E\G1IIK\ 

AujounP hui jeudi 

VOS PRONOSTICS 

Prix DE LA Vu'au; Haies, 3,000 rr., 2,500 
mètres. Normauia, Curieuse. 

PRIX ou Périooud, -r- Steeple^qhase, &,00Q fr., 
4,000 mètres. Le Guide, Quitte ou Doublfi., 
Prix dk LA Guyenne. H.iies, 3,000 fr., 2,800 
mteaa. Rembrandt, 

Prix DE GnAVku». Stt'epte'Cuase, 4,000 fr., 
8,500 mètres. Caracallq, Mliyulor. 

Puis DU Bouderais, -r- SUsepte-chase, bandi- 
ce 1,000 fr., 3,500 mitres. Kabyle, Houlette. 
Paix du Uouerguis. Haies, C,UX) fr., 
mitres. k(uabé,Oiouton. 

COLOHKES 

Résultats du mercredi 4 juillet 

Grâce au beau temps, l'assistance était consi- 
dérable dans les deux enceintes, et principale- 
ment au pesage. Les courses ont été intéres- 
santes et deux favoris sur cinq se soat bien 
Jouvence, dont les courses précédentes 6taient 
plutôt mauvaises, a gagné nettement le prix 
Keber^art remporta en se promenant le prix 
Ô'BpJnay sur son unique adversaire Dolarès. 
Le prix de Colombes Il été une victoire facile 
pour le favori Indicateur, buttant Sans tiouci Il 
qui paraît voué à la plitc» de second. 

Le prix Cascabol a été pour Thémis, qui a 
pfofltc de la chute d'Orange et de l'accident ar- 
rivé à Valois TI, tunibé boiteux, pour gagner 
diune encolure sur Umédou, précédant Neverita 
de dix longueurs. 

Enfin, le revenant Engoulevent a battu Liber- 
lin, Trente et Un, et cinq autres dans le steeple- 
c,hase final. 

Prix Sàint-Honoré. 8,008 francs, mè- 
tres. l" Jouvence, à M. Randon (M. Dimpault); 
Caprée (M. Savignac) 8* Gontran (M. H. Ni- 
Non placées Tourly, Marouesia. 

Gagué d'una longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième- 

PntX d'Epinay. 5,000 francs. 2,100 mètres. 
1" «obersart, à M. Lucien Robert (II. Uobert); 
Gagné de deux longueurs. 

Prix os COLOMBES, Haies, tO.OOO francs, 
mètres, 1" Indicateur, à M. Archdeacon 
(Hall) 2' Sans Souci il (Ath. Johnson}; 3' Bene- 
aict (T. Browny. 

Non placés Le Thoré, Souvenir Impérial, Ra- 
tnuntcho, Hagotsfcy Il, Buaagny, Le Sausaay, 
Wontorgueil. 

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Cascabel. Haies, francs, 2,600 
mètres. Thémie, à M. L. Âtric (H. Ronan); 
2* Omédou (Hughes); 3' Neverita (West). 

Non placés Vertige Il, Patricienne, Bar, Va- 
lois Il, Orange. 

Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

mètres. 1- Engoulevent, à M. Ch. Carter 
(M. G.BissonUS-Ubertin (M.C!iariicr);3* Trente 
et Un II lM. Beynaguet). 

fONDS D'ÉTAT I VILLES g^, *JI«- VALCTRS,C™^ÇAISES gf VAlEDR^PRAilÇAISBS tawL VALEURS ETRANGERES X" VALEURS ÊTRANGEEES %£ *JI«" °P"«*T«MB DIVERSES k\Z' OBLIGATIONS DIVERSES | 5S;|X" 
action jouiss. ivM8 121» C" G" de Construction. 95 so g o.oinm-18a)30/0 <S7 Port. 
3ô/« il» millets» rot i.v> 9» 6u Orléans-Clmlons. ann. 6i» KorK- et Acier Nord ei Est U55 16« •. Congo 'Lots^ TJ 75 is.D.) 2* œ 90 =~\tou<s. tt&ZOM) 436.. (Uaioa ôe»)* 0 
VI Vl te 77 Ouest, avril 1*00 »OT7 1OT8 Forges de Trignac iô3 Chloe 0/0 or 1*95. t. p. » Ottorn.Cons.40/01S90 424 «4. =1 i$«5.'ô(J0/O et 
s sud rie la France 3îO Fers-Aciers Roner. etc. t40 Etfypie Daira Samen M Ottom.tr. 'Ejjypte>40'<m. 103 i(comm.30,ûlà0i 3«a JS7 .̃ EnMep.etMagas 5oo 'jreUii i. 
niu«/»j.»j.i»m^ litain 438 432 Société OElect. et liidust. Privilégie* 100 60 Ottom.40'0 lS34.r. 5<K, £ Itoac. U9 • 450. de TrUrnae • ̃ ̃̃ ̃ «S03 S8 Saragoesc I" 
a Saint-Louis «80". Fîve3-Lille 510.. 5it/ Obii?. domanial* 104 05 a la O'O St'tr.Sgyi. -feomn. r'3"> 4v8.. Atel. et «rhant.de I-Wvjirfc.' M» V» 
J "'i •>« îf. Train»". 3 Proc. Thomson-Hauston Haïti Ottomane t« Banoue byr>oth. r.iaoJfr.-» Bi5 S45 Proc Tnomson Ma.. »io 
i :̃̃̃̃̃ I. t Charg.rèun/O'Fr.deNav.) ll«0 Hellénique? 1SS1 W3 Canadien.. 4S6 Chem. de fer des Coionie» iïi M»« jenn mant 4" • *i 
s jreae-;iu\ 639 Tramw.dén.Deu.x-Sevres. 4ia i O'O .SI\4. m Mobilier Ssiiasnoi. ios 105 Dépars. 30 0 1*» e? 
S Z ranceetéii-anjter -M de Paris et Seine. 8U •• ao« l881. a» Andalous !Si 434.. 4« • rR-i, •. ̃ 7 » -1 
̃-̃ t i- -v.« ,.vi.uoi'a. Parisienne H3& U26 de l' Ouest Panslç* t**» Hengroi» 4 iot> 98 50 50 Autrichiens-Hongrois. lis îo» m 496 o » u \n< t 35 s 
g i/4,WlflC,'t.'p.' WS W ?s Comoag. Traesatlsnticae .3.» ̃̃ O HaTrawe Péninsulaire. CIO Italien 6 0/8. eut «i ?•> W MerKi.onaux d'Italie ou Nord 4 0/0. 483 ,'AAî, 
K îîiTrîis't n" ^éo ùSniSi;- «iBnuaire Didot-Bottin 14» 1450 sis so 319 50 Noiil de l'Esoagne *« •• 201 657 
corn». Gérer de traction. S3V.. !H5 Edlsôn(C- conv. »Of.t.p. Il@ 4 1/ï C/0 188&-W89. tiax d« Madrid m 13* Ardennes 3 0» m a nom d« ia l'resse lu r, V: 
*^U d'Ariens 4 1'> m m Etablissem» Eecauvitta.. «-• ̃•• Etabiiasements Cuvai 33» Obi. Tabacs port. *4/« 0/0. 5W 4» de- r.es.. 6ao «eciarla a Aïn-iefra. ûe Pâùaœa ô 0/0.. 
ï ni» «»V«/ff r.cdes «7 co actions ex-e. 5a ̃̃ 6 0/0 amortls.ISSS. 9S 50 93 rharsi» 3Vt.. 207 (irsuMte-Cauiiyre 4»à 44*. ̃4Wt.iJUtt.i-Mr. a. » 
fALEUKS FRANC. (Act.) parts defowiMBur, t» Sociétegééér-deUtiterie m 5 0/0 (B^uT-OM» 48» v. «uaûciiaca t*> • B6 Iwûiphiné 3 0*0 itt 
«Y ,.jr,,o, «n» ta» hbo i^maLanSuèi ^m 3»«> *W Ut» militture» 13» IS80 Russe 18M 5 O'O. ̃ t» m ioc houU. Russie mérld. «• Méaiterraaée 5 0/0 &£. Boh» à lofa ta. 
ao France., ^op* «p» •• ujaaLOBbue» Urmê Se» 3SW LePrtnïemps «S i8« etlSWiefflr.Dalr. i»3& 1» a>arbona. rie Somm'wh» JO/o 44»se Qib^ de Suez d/T 
i '«S 1040 ré.*puace ,oc indusir i 314 »0 Jumelles de Tbê4»e 35 40/0. 3«aene. 1*6 » vnvoî-Rag 9W..SW.. SodîWC. 4«5 4fe t-tij^o; { 4sr. A'^îu.u.\jm 
•onrirWTvonnaisé!»!^ S46 5« S46 Coimk géa*nàe des Jùtux Taver"1 PouaS6*« Royale 137 131 -JO/OoriSK 83 M uatirtum Grec 104 Orieaa* 3 0/0 4i«S6 8eyrouth-I«unas-Hi.1irii 
SS^^ Paris 516 ff&iiiîs:r: tîS •: *Sœa5S^ Sîf i m^ ÎS:: 4, *MHH° 
toSîrae rxlSrtrte t«» SSîSfttfa-geyberg lm VALEURS ÊTBAlfGBHg 4 0/aoreT-Gr^già89. 616 616 ^aiarfue 3 M Sud cle la France J 0M iX 43J «-Syi..1 s»7 .• ine*J» 
aè" jouim. insii ISO» 3S so so» Cluriuat (Qomp. franc.)., sto *»/»(orr.7T!T! »« «is U/8WB V. »» ̃ <•• îS[-Kspigne. «9 a» i»,s W7 Sis. PampsJune »««ajAL jwt «^mtteze «» 
j» AA/tMf Hfjr^yi 65 M-JTS-««.««ifUB^i^-fc'ËS^S-1^» .••• m .uem mu Uien.J..v,i.j!. ti/i it9 

Non places Havanaise, Thlreus, Clarinette B, 
Harmonica^ I<e Ilom. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI UWrvU, 

CHEVAUX W fr s f r, CHKVAOX w fr & f]p 
Indicateur. r; a a se Eugouiaï'.ti 67 50 
P 17 il 50 

NOUVELLES- SPORTIVES 

On télégraphie de Périgneux 

Deux chevaux de M. Magne, député, qui al- 
laient être embarqués pour prendre part aux 
prochaines course* de Chantilly, ont été écrasés 
par en train de la Compagnie écê chemins de 
fer du Périgord, près do la gare de Trélissac. 
AUTOUR DE PARIS 
A&nièrea. Deux jeunes gens, Alfred Caillet 
et Georges Parnel. âgés de dix-sept et dix-huit 
ans, 4«in«urant à Paria rue ci«s W«>b«m*, pa<wai«al 
hier en tandem quai de Courbevoie. lorsque la 
machine lIt un écart et tomba avec eux d'une 
haateur de "cinq métros eur le chamia de tia- 
lage. 

Alfrod Caillet s'est passé le bras droit et s'est 
fraca-sé la mâchoire, Georges Parnel s'est cassé 
la clavicule droite et a eu plusieurs côtes en- 
foncées» 

Les deux blessés ont été transportés & leur 
domicile. 

Auherrtlliers. Un charretier, Eugène Mau- 
pin. !itt£ de ctuarunte-neiif ans, demeurant3,rue 
du i se rendait hier matiu à son tra- 
vail jué près du Pont tournant ne la 
rae ii-m ̃ .uil [ne trois malfaiteurs, qui l'ont 
frappé à coups de ceubjau. 

A Va suite d'une rafle faite par M. Huet, c»m- 
missaire de police, une douzaine d'individus ont 
été arrêtés pacmi eux se trouvaient tes auteurs 
de l'agression, Pierre Gehains, dix-sept ans, 
Victor Lecordier, seize ans, et Jules Marchand, 
dix-nsuf ans, qui ont fait dus aveux complets et 
ont été envoyés au dépôt. 

Montreuil-sons-Bois. M. Bousselot, com- 
missaire de police de Mootreuil-sous-Bois, a été 
appelé à constater, hier matin, le double sui. 
eide de deux vieillards demeurant boulet ard 
Carnot. 

M. Charles Pirottier, âge de soixante-deux ans 
et sa femme, Clémence Pirottier, plus jeune de 
deux années, avaient autrefois occupé une situa- 
tion brillante. 

Dernièrement ils perdaient, à la suite de mau- 
vaises spéculations, le petit avoir qu'ils s'étaient 
réservé. Leur âge avancé ne leur permettait plus 
de se mettre au travail, et ne voulant être à 
charge à personne ils résolurent de se donner 
la mort. 

Leurs voisins ne les ayant point aperçus depuis 
deux jours et reJoutaut un malheur, informèrent 
M. Rousselot qui Ht ouvrir par un serrurier la 
porte de l'appartement. 

Un affreux s'offrit aux personnes pré- 
sentes, M. et Mme Pirottier gisaient inanimés sur 
le sol, couchés côte à côte et se tenant les mains 
sur un tapis, autour duquel étaient disposés 
trois réchauds rfïnpiis de cendres de charbon do 
baia. 

Dans une lettre adressée au commissaire de 
police et laissée en évidence sur une table, 
M. et Mme Pirottier faisaient connaître les mo- 
tifs qui les poussaient à prendre leur triste réso- 
lution. 

ivry. Sur mandat de M. Boueard, juge 
d'instruction, M. Roy, commissaire aux déléga- 
tions judiciaires, a opéré hier à Ivry une per- 
quisition au domicile de M. Kirtz, l'enlrepreneup 
de peinture qui, on s'en souvient, jeta au visage 
du docteur Courtois le contenu d'une liole do 
vitriol. 

La perquisition a amené la déconverte de let- 
tres ayant un grand intérêt pour l'Instruction en 
cours. 

Meaiix Le parquet de Meaux s'est rendu 
hier matin à Lagny, après y avoir fait conduire 
un individu nommé ïlain, à de vingt ans, 
vieille rentière de la rue Saint-Laurent, Mlle 
Crave, crime qui fut commis Tanné* dernière 
dans les circonaUnces que la Petit Parisien a 
Il s'agissait de reconstituer autant que possi- 
ble la scène du meurtre et de confronter le dé- 
tenu avec les témoins qui avaient vu l'assassin. 
Aucun n'a été affirmatif. 

Dans l'après-tnidi, les magistrats sont allée 
dans les cûiiimunea de Henlilly, Hussy-Saiht- 
Martin et Collégien, toujours avec Haju, qui est 
également inculpé d'être l'auteur du crime com- 
mis sur une vieille femme de Rentilly, assom- 
Kiée il y a dix-huit mois environ. 

Hain a étéconfrontéavec plusieurs personnes; 
il nie énergiquement. L'euquete va se pour- 
suivre. 

AUTHENTICITÉ VÉRIFIÉE 
Tous les clients du Congo devraient assister, 
au Champ-de-Mars, classe 87, ù la fabrication de 
ces célèbres savonnettes par les machines de 
Victor Vaissier et contrôler ainsi l'authenticité 
de leur produit favori. 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre de l'Opéra-Comique a donné, hier soir, 
une première représentation. 11 s'agit non pas d'un 
ballet de grande envergure, mais d'un petit diver- 
tissement qui dure à peine une demi-heure. 
Le livret est de M. Berr, le sociétaire de la Co- 
médie-Française. Il nous montre « Phébé d un 
mètre, pourrait-on dire. Phébé descend du ciel, 
arrive sur le théâtre, provoque un duel entre deux 
pierrots. qui ne se font pas beaucoup de mal, et 
remonte au ciel, satisfaite d'elle-même. Et pour- 
quoi pas? 

Sur cette fantaisie. M. André Gédalge a écrit une 
musique fine et spirituelle, qui dénote un compo- 
siteur adroit et expert. Un bon point à Mlle San- 
ton Phébé. EUe est jolie et a de bonnes pointes. 
M. 

On annonce la mort de M. Delsart, l'éminent 

vioioDceilista, professeur au Conservatoire, décédé 
hier à l'Sga de cinquante-cinq aas, a» soit domi- 
cile de la rue Murillo. 

M. Delsart était chevalier de la Légion d'hon- 
neur. 

Lee obsèques auront lieu samedi à dix heures, à 
Saint Pbilippe-du-Roule. 

Voici le résultat du concours de fugue au Con- 
servatoire 

t" prix M. Pech, élève de M. Leaep»eu, 
Pas de 2* prix. 

Pas de 1" accessit, 

2' accessit M Germain Dupent, élève de M. Wi- 
dor, et M. Domerg, élève de M. Lenepveu. 
y aura demain, au Bois de Boulogne, une fête 
éminemment parisienne la fête sportive organi- 
sée par l'Association des artistes dramatiques et 
l'Association des secrétaires de théâtres. 
Cette tête aura cette année plus d'écint que d'ha- 
bitude. Elle sera présidée par M mes Sarak Ber- 
nhardt, Réjane, Jeanne Grenier, M M. le baron de 
ZuyleOj président de i'AataiBabile-ClOjQ, Coqualin 
ainé et George Boyer." 

Le programme de cette réunion comprend 
1* Une course d'artistes dramatiques hommes à 
bicyclette, avec des artistes les plus en vue. 
S* Une course d'artistes dames à bicyclette, avec 
une vingtaine de partants. 

3* Une course de fond de 12,000 mètres pour pro- 
fessionnels. 

*• Une course de vitesse à bicyclettes, avec te 
concours de Jacquelin. 

5' Un délité d'automobilea fleuries formé par les 
plus jolies pensionnaires des théâtres et concerts 
de Paris. Tons les théâtres et concerts seront re- 
présentes. 

6. Une bataille de fleurs automobile, à laquelle 
plus de 300 voitures doivent assister. 

La recette est destinée la caisse des deux Asso- 
ciations qui organiseat cette fête c'est donc une 
ouvre de bienfaisance à laquelle tous les Parisiens 
et les étrangers actuellement à Paris se feront un 
devoir d'assister. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

"̃»*• Matinées d'aujourd'hui 
Hippodrome. Veramt/Atoriw. ̃ 
Nouveau Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles, 
w Pour la matinée d'aujourd'hui, l'Hippodrome 
met gracieusement quinze cents places à la dispo- 
sition des enfants du dix-huitième arrondissement 
lauréats et lauréates du certificat d'études. 
La représentation de ce soir est consacrée à la co- 
lonie américaine fêtant l'anniversaire de l'indépen- 
dance des Etats-Unis. M. le générai H. Porter, 
ambassadeur des Etats-Unis à Paris; le commis- 
saire général de la section américaine à l'Exposi- 
tion et le consul des Etats-Unis assisteront à cette 
soirée. 

Au défilé final, au milieu de toutes les gloires de 
la France, La Fayette viendra prendre place. 
̃«~v Une foule brillante vient chaque soir au 
Jardin de Paris pour goûter sous ses grands 
arbres les douceurs du frais et les joies de la vie 
parisienne dans oe qu'elle a de plus élégant et de 
plus vivant. 

La direction vient de renouveler son programme 
où l'on applaudit entre autres le célèbre quartetto 
espagnol des soeurs Catala, Mlle Berthe Cbantenay 
dans ses valses chantées, The Australian-Quar- 
lette», des chanteurs et danseurs étourdissants, et 
Mlle Mirzl de Wenzel, la charmante chanteuse 
tyrolienne. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit à Bul- 

lier, qui, grâce à sa vaste salle et aux bosquets 
ombreux de son jardin, n'a pas à redouter les in- 
tempéries et reste l'établissement en vogue pour 
ees soirées des jeudis, samedis et dimanches. 
Loterie des Enfants Tuberculeux 
Quelques Jours seulement nous séparent du u- 
rage de la Loterie des Enfants Tuberculeux. La 
veute de» blneu & pris des pro\oriio»s qui ne ee 
sont jamais vues dans aucune ¡alerte. Le p ibllc a 
bien compris qu'il devalt prendre ses billets dès 
maintenant pour, avec le même billet, participer 
aux deux tirages. celui du 10 juillet qui donne un 
gres lot de lai.tnw francs et ensuite au irranil tirage 
«ont le gros lot e*t de «se.aoo fr. Les <\f rnlers billets 
participant aux lieux ttrages sont en vente, se hâter. 
Les personnes qui ne trouvent pas de billets 
dans leur louallu1 panvont «i!resft«r leur <tom»n<te 
(Urecienienl & VŒutre des tn/ants Tuberculeux. 
ai. rue Mlroraeanll, A Pari» {Voir 4' paoe.i 
LES SPORTS 
JAÇQUELM BATTU A CHAIS 

Tommaseili, le sprinter italien, a eu raieon de 
Jacquelin dans la grande internationale de Ca- 
laia, le battant d'une demi-longueur. daukjns 
s'est classé troisième. 

La course de tandems est revenue à l'équipe 
Meyers-Toinmaselli, battant DutriPU-Gintraj. 
lA COURSE DE MARATHON 

Les engagement arrivant toujours pour la 
course pédestre Conflans-Parisde dimanche pro- 
chain ils approchaient hier la centaine. 
Ce sera véritablement un très groa succès. 
CONCOURS DE TIA 

Happelons que c'est dimanche prochain que 
comtuenceronl au stand de l'ile Séguin, 4 -Dit- 
lancourt, les concours internationaux de tir au 
fusil de chasse. 

MZMBNT0JSP0RTIF 

•– On Ne saurait trop le dire et le redire, 
n'achetez jamais de tricycle ou de voiturette 
sans exiger que l'on vous délivre une copie du 
certificat d'autorisation de la préfecture de police. 
La maison Oladiator, 18, boulevard Montmar- 
tre, délivre ce certificat à tout acheteur. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, S juillet. 

Les nouvelles de Chine deviennent plus graves 
chaque jour. On commence à sa préoccuper des 
dépenses dont ces événements vont grever nos 
budgets et dont la Chine vaincue ne pourra 
nous dédommager que dans une mesure res- 
treinte. 

Le marché rie Berlin est en pleine panique; il 
résiste beaucoup moins bien que le nôtre. 
Le début de la séance s'est fait un peu au- 
dessous de la clôture d'hier et la faiblesse n'a 

fait que s'accentuer jusqu'au coup de eloche 
Le f fl/SO, ouvert à M005. fiait 

Liiaitea recttte » SU 90. 

L Kxu-rieure, plus résistante, pasae de il t 
•Les Soeiété» de crédit ne peuvent se dérober 
au courant général. Nous UUwoos la Banque de 
Pari» à iu75, le Crédit Lyonnais k la Comp- 
Loir National t 600. 
Les valeuri inuuàtt'ielles se rasseuteai un peu 
du désarroi du m&rehé nous relevous les cours 
de 258 sur la Socié'té'Parisienne Electricque, de 
555 et 540 sur l'Est Parisien, de 230 sur Trac- 
lion, de 5?5 et M5 sur (es Wagons-UU, de 170 sur 
l'Oural Voiga, etc.: la Coaipagoie Urbaine J'Acé- 
tyi> ne. par exception, reste animé.¡ ot irè» f«rino 
à te» aatiODs de la Compagnie pour l'Eclai- 
rage des Viliii» ont étfaieowsnt de Jtaaues de- 
mandes à 57S. 

Le Rio, étmt donné les cireon.itanee*, tait 
preuve d'uue grande force da resisuuc* ti ne 
perd que Il fr. à 13t)2. 

Les Mines d'or sont égalomept un peu plus 
lourdes; les Rand Mines finissent à WU, l'East 
nand à tas SO. etc. 

COURS DE CLOTURE 

99 Tr Ture p. |S 77 
Italien 9390 Banq. Ottoman» 
Extérieurs 78 15 Rio 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 5 JUILLET l960 

XKCEINÏK DE L'EXPOSITIOH 

Dt S k. <tt à i k. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n* 8. 
Marche du Roi de Bohème, L. 'Ri lié Haydée. 
Auber. Pantomime, Pierné. Tarentelle, Parés. 
Evocation. Gillet. Danse tzigane, Auvray. Les 
Puritains, Belliui. Au bord de la Mer, Duoklor. 
La Cinquantaine, G. Marie. Bouton d'or» Pierné. 
Le Soleil de Minuit, Renaud. 

De J à 5 heures 

CHAMP-DE-MARS 

»»• régiment de ligne. Chef M. Barthês. 
Marche du I3u', de Courties. Ouverture de Con- 
cert, Bender. Harmonie des Forêts, LajuoCU? 
Luoréee Borgia, Boniïetti. Les Petites Folles, 
Bert. Symphonie, Mend-lssolm Souhaits à la 
France, Pessard. Simple souvenir, Barthês. 
CHAMP-DE MARS 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt. 
Caprice-Marche, Cairanne. Maritana, Wallace. 
-Gavotte des Petites princesses, André. Menuet 
original, Casquil. Sur Ips Rempai-ts, Saintis 
Kitfoleito, Verdi. Rapsodie cambodgienne. Bour- 
iiiiult-yucouclray. Balle¡ du CM, Mas«eue(. 
Tanit, Coquelin- 

B* t h. à I» tu II» 

CUAMP-DK-MAHS 

Il?- régiment de ligne. Chef M. Perlât 
Saragosse, Pérlat. Musettes et clairons, Péna- 
vaire. Monte-Cristo, Kotlar. Werther. 6lasse- 
net- -Thème varié, Mayseder. Gavote des petites 
princesses, André L'Aiabesque, Hayoaud. 
Joyeux monôme, Choquard. 

régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture 
de Conuert. Verdi. Rosé Mousse. Bosc. Pavane 
Cvrauo, Kelsen. Sur les Flot», Vivi r. Le Koi 
d Ys, Lalo. Gavotte des Petites Princesses, André. 
Le Fantassin, Perlât. 

De 4 à 5 heures 

BUTTKS-CHAUMONT 

31' régiment do ligne. Chef: M. L. Môme,. 
Lutine Marcletta. Faust, Gounod. Gavotte 
des Petites Princesses, André. Rondo pour petite 
tlùte, Donjon. Lohengrin, Wagner. Guillaumc 
Tell, Hossini. 

De 3 9 heure3 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. Ptrlat 
Le 99- tlorégo, de MOMtcabrier. Musettes et 
clairons. Péoavaire. Thème varié. Mayseder. 
Le Qd, Mausenet. L'Arabesque, Raynaud. 
SQUARE DES BAT1QNOLLES 

3C* régiment de ligne. Cnef M. L. Andué. 
Lutine. <>iraud. La Fête au Village voixin, Hoir 
dieu. Cupjwjia. Delilxw. Hutwpt le UiaMe, Meyer- 
Lieu. Sur les Remparts, Saintis. 

SQUARE D'ANVERS 

7f régiment de ligne. Soua-cli«f M. E. Guet 
Allegro militaire. FarigouJ. Jeanne Maillotte, 
Heynaud Souvenfr de Croisset, SelleoicU. syl- 
via, Dallbes. Marche lyonnaise, Alliet. 

PLACE BBS VOSGES 

4G résimeut de li^ne. Chef: M. Guignard. 
Bohême Joyeuse. Ithier. Ouverture de concert 
X. Les Naï'Jes, Corbin. Lakmc. Delibes– Coups 
de canif, Klein. 

PLACE DE LA NATION 

S9« régiment de !igue. Chef M. Suzanne. 
Les PâUtAs l*i>14«H, H«>F4. 
Verdi. Brise du Soir, X. Douce Caresse, Giilet. 
Sam son et Dalila, Saiat-Saûns. Mignoanett*, 
PASSY-RANELAQH 

39o réglment de ligne. Chef M. Oroesln. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Carmen, 
Bi/.et Valse bleue, Murgiv Patrie, Bim*. 
Marche des Chauffeurs, Dosc. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Pi-ograïuine du concert qui sera dorme le jruiH 
à juiUcl, ,i Atures, tm plein air, au kiosque de la 
musique, ou en ca* de pluie dans le Palai* tt'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Lalltte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIE 

ltarche des Réservistes, J. LaflttC- Ouverture du 
Cheval Bronze, Aubti'. Chant sana paroles, 
Tc.haHcowsky. Romeo et Juliette, Gounod. La 
Volière, Douard. 

DEUXIÈME PARTIE 

Marche joycuse, Auzeode. Ouverture de Gi- 
ra.da. AtUun. Valse bleuit, Margi». Aida, Verdi. 
Frais sourire, Selleaick. 

Départs et Arrhees des Paquebots 
Le paquebot Mlle-de-MarsiHtle (C. G. T.), venant 
du Ha»re et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas 
le t juillet, en route pour HaUt et escales. 
Le paquebot Oltnde- Rodrigue* (C. G. T), venant 
d'Haïti ete*-ea!es, «st arrivé au Havre le 2 juillet, 
Il Heures du solt. 

Le paquebot Auatratien (M. M), allant en Aus- 
tralie, a quitté Colombo le 3 juillet, A Il heures du 
matin. 

Le paquebot Annam (M M. allant en Indo-Çliine, 
a quitté Colombo le 2 juillet, à heures du soir. 
Le paquebot O.rua 'M. M.), venant de "Maurice, La 
Réunion et Madagascar, a quitté ïJjltjoutl le I 
juillet. 

SEUL le MMtÇHan MIR 
triemplu partant à l'Expasitiem 

Quel que soit la brûleur «wplO)*, 
SPECTACLES DU 5 JOHXElT" 
THEATRES 

• h. •>. «iién. iteliche. (Vendredi, Samaoa et 
DalHa. La 

i h. %ii. Tw.-Krauï.imà l'OM«au. Les FoaaiW 
• h. •/«. Od*ou tiuCjmuasf). Clôture annuUe. 
8 h. l/î. CUAipIri. La Poudre de Pt-rtitm.mi.u. 
h. i/i. Usité. Rlp 

8 h. *»<««•»!*». le? LéefttUM. 
8 h. 1.4 Pj|*b-l»o.>aL 

8 h,. 1. lauitfUile. •• s Gfne. 
il h.. !•/• Pono-*>i-Manlu. le Bergers©. 
S h. 3/4. lit ual»»utf :i. 

Il U. S/4. BriiiTr>-I-»ri-Iru 
h. ̃̃ àuiéaêr. Kelacin;. 

h. • -Rftlâche. 
it. 'h- A<«Maw. Kel»t"(»«. 

U- •/>̃ Tu. \m*iue c.!ôturt> auiuteiie. 
i h. Ttiétire 4r ta «critkiiiiu*. Ut Gou»l«Ui>e. 
i m- 1/a. Ctuu). ̃- auiwaat et C'. La Mamuoe «le 
Cliurloy. 

i b. î/t. »r»««.ci. Tous crimMMds. 

Tl>. Maewrra. Heiàr.lie. 

Cloior* aw>a»H«. 
Il U..y. SMàcaaUe». La fireuae de WW 
S h. ••. Mumuunrc Robert Macatre. 
Il h. •/>. tifeneue. Qui vivf 

8 h. ̃̃ Mo»l«>riiashf. Clique-. 

t h- •/». H«kellus. Le Roi de Rome. 

SPECTACLES DIVERS 

b->t 
NinaPartna^téro. Polaire, les Esg:er Rn*- 
Casino «le Paris. Cléopdlrt bu1.: 
lleraud. Siiidow, les Matsui, Char: 

Olympia. Fbkgou La Leçon de 
(for. -TéHpfconeS**», 

Woodward fUKB ptJtW" llepraii 

«res d'art. V&mmWkaÊi. l.u.t-ii- 

et l'auve^ 

Snla. 
Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Mtac 
lJearly, berminy, Deliei're. liimanoU et fêtes mat. 
Parisiaha. Télépli 15S-7B. 
chez Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Alln'ns, Vilbeit, Ma.v lliui. Gibard, Plèlniis- 
nem. Maréchal, Gosset, Honora. Dona. %<mes Mary- 
Hctt, Stelly, Pug«t»UMpnd. Dim. Jeudi et fêtes, mat. 
la dfalc TéMpl). Voilà pour iMnpchamfi! 
MM Gabin, Mander. Otrault, Cliavat-Girier, Mrnes 
J. Blocii. SlOley. Yett- Bertholy. Attend, laroet» 
Klvsées, tous les soirs, concert-promenade. 
Hontcau-Cirque. –8 h. Chant au sang lier 
pantomime équestre et nautique. FMrcs Fredla'U». 
Tél. 3*l-at. Mei-cr., ieud.diinet fût., mat. à2h. i/t. 
Matinées les jeudis, dimanche» et fête* Martyrs. i/î 
Attractions nouvelles. 

Cirque dlilxr. 8 il. Exercice* équestre* 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourde*. Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles, 4,r. Charras, derrière l'Opéra 
Tiiéatrosroiie. merveilleuse découverte, rien du ci 
nénuito^raplie. 'ii>, h' des Capucmes. et rue de farts, 
:i i Expos. De à 711. et de e 11 h. 1/2 FaiMeAUlti, i fr. 
Jiouiiu-noHg* Tous les soir*, ith. i/t, npeewoic 
.̃um>:n. bal. Ulmandiea, m&Uoée* 4 2 houres 
Jardin «uiucr. Tous les jeudis, grande 
EB(hleB-m-naius. ilasmo Tuus le« Jomj"», op*ra- 
caauqut. o^rctie UaU, pôcli.. canotage Atuac- 
EXPOSITION 

pansrama de M«d«tawjir (Trooadéro). GétiéraJ 
Uucliesiuu devant l'aiuiuanve i'clUIUiou de ta 
place. f (iiorainu^ de la i-ouijuott' iùurw i Craoj) 
Viu^r tiuloc Près la Salit) des J-'étes. De in du 
niSiniitl h. dusoir. Attractions variées. Le soir 
embrasement <lu la monta (fue Katrée, i ter. 
Vieux MrU Grand Théâtre Tous les jours ̃ 3 h et 
8 h. 1/2, concert Culuaae; heures, VeliLs 
9 h. i/i, re»u« Hfc'!i*e, cUuntAUt'H de Saint C>«rv!tig. 
Pal a», de la Baa««. R. de Pari». Tél. Ml>-li I. rei-cés 
p. jour. A 4 h. au 
Berger, Ít lu h. IMeuro du £«*̃#«/• «i MU* V. i^etil. 
Pri x t à ? fr. 

p»ial« de t'O|>ila.ue.- !.a prtinde lurtpttcl.a statue d'or 
d'un million. (i0 attracûous 1 f r les bons, 
Le Tour du Monde. Piiiuu'iun: ̃» la Tour 
La piotal- 
Illusion d'un voyage eu mer ihiatn' ii.\otjou«. 
Graud Tuéiiif bopUcn Tro.;adcru. Porte tl lén» 
Oiieiutk! Atilur. daa&es aerveu&e« par les plus ce 
lélires aimées d'Eiryptc 

Troupe lnd«-ChiDul«. Trocaitero, porte de P««sy. 
Mërodo Tous lis*, Jvurs 3, et Le soir â et il)". 
Uaréoratua Hu(v «TMriU. Illusion i>urfalte d'up 
voi'ageeu n:er. Clianip-rte-Mai's, angle de l'avenue 
île SulVron ctflm'uai d'Orsay. 

Pavillon du cjuB-ilnlu (l'Hamp-de-Mars) Pann- 
rama du Mont Hlanc Diorama Entrée •. fr 
Le dimanche et jours de fi''tes, M centimes. 
Les Voyagea antuiés (pont d't«oa Trocadéi'o). lA' 
Pays dr ̃. -jiii ̃̃••̃niéro). et Daihrav 
voyage ̃ > '̃ ;i.c d le»côtes d'Algérie. 
Attrart: 

Grand gio«m» Ceit»u (Oaleron). La Terre dans 
rrnivers. or^ne monumental. Attraction». Coi)- 
certs «ymphonique» 

Cour «et Miracle». ReconstiUrtion historique de 
Paris en HOO de 10 IL du matin A tl h. du soir. 
Emrée un ticket di> l'Exposition ou 60 centimes 
Contant ftaval ̃•- l'nc vi'le 
poudrière.». !.<̃ cuslav-' /.filf k 1'umvre. SpectaoUr' 
T, 

Tent- 

attractions, concort?, f' ¡ne!. Restaur'. 
Pnmma Mai*eliaud. i ne. (Con^'o), 
nlafo du Trocad'rn. lu1 i Au.r:t;que à la mer 
houB'. Dlornmss. 10 heures matin à minuit. 
Exposition intnlerr Koaterralne, fr. i Maude »o«- 
lermln. t tr.!A A visiter au Troeadéro.) 

Grande Rone.– Merveilleuse a»<Tnrton sans vertige. 
Sécurlt«- absolue Durée mlnut s, 10 attraction» 
sratutti-s. Remboursement du ticket A visiteur sor 
tant de ('Exposition. h matm à minuit. 
Tour F.lffrt. De» h. du matin à t0 h. du soir. éta- 
ge, restaurants A la carte et A prix fixe. C.oni^ft 
fous les jours surla splendide terrasse du x' étafcre, 
Mutice Momknr. t7. avenue Lamotte-Hlquet. 
10 li. du matin minuit. Conseil de irtierre ne Ren- 
nes TicketR Exposition rcnii comme esp^c^s. 
Lte Boe'ro t tari*«, rue de la Fédération, (tare du 
ehamp-de-Mars. Le6 Flibustiers au Trnm-rtinl, 
spectacle guerrier, à 4 h. et à h l il. Entrée 1 fr. 

Une taase de CAFE CARVÀIHO après le repas. 
HALLE_AU blë 

BLÉS. Offres ordinaire» en bh^ i et 
Ci^'uics. Afl'aircïs tn;» (-.uJn..tut- 
t-.ljlcineni les mêmes, par suite de lu 'n: la 
!,̃̃̃• i1". 

̃ blancs valaient de fr. A 20 et tes 
r-tr !̃) A 20 25, les kilos gare Paris, ou dans 
les u.smi-s. 

La eu! turc du rayon de Paris tenait ses blés de 
il M 75, selon qualité. 

ISSUBS.-On cote gros son, de à fr.; 3 ca- 

t*« \im.. P4iua 

Farina. si a il i« 
Auvergne M *K Avoum mtifm 
ÇaUoais, s 
Beaue«. •* 
Ouest tS n 18 'jOlCUampairne 

A vQiuts I &-etagae, 

Gris. Beauce n 

Ex grog, «M pttmch froid a* rimpfanutU Atnif 
éorn* tuera*, te WUmt St-Jamt» mt immnt)tar»Mt. 
BULLETIN COMMËnClAI. 
OU MKHC.UItDi 4 .Jt'llU-BT 

tartan, fleur, M» 1<M Itil. Mi* lM krto* 
Août. » n Ci Aoou » «J 
Seut.-oct Svfl -ivi .M -.0 
idenov. «9. «J« taeiK'v 9t 
b«»f«M. lu» m kUM 4»*l«M. *»• UM kilo* 
&pt.oct. sert-oct w» 10 a 
derniers » Km 4 Jermle** MW 16 S 
4 de nov. 1 rt m I if t» i de a«v |fi 00 te H 
Mulle d« f«l«a. ««lOOlu M«IM Ua. t*» 10U kilo* 
Itnuiini ih i.< ù 
n 65 .'j i premiei 

»'̃̃• ii> ou » *r sucre» n* ,io» 
Il 

i.or.r.-tui Oaur*»t. îi 

» Awflt 

U tù Ai sa Scj-i 

S* 7à *(fuv. ,» 

pipe» a ,'ivj 4 ^d) 

Sucras raffin.-i, surcooix.. eftssas, rangés en '̃>! 
•e&. a» td« » 111 

rartnrt ae otuian'imt. vn cote marque 
'firrx'i, 21 et autf'ts maroues. dt -38 S0 a 31 S0 m 
LE 

\té» ordinaires jBuen"Ayr" Santo» 

Ouvnn 1 Clôtura O»v. QM, Oui. I CM. 

Juin«t.»«1 si 1 IM !.l 
Août- C: 62 f i t>» I* f U7 50;t50 M SI 5» 
Senueœb as 30 «7 7S :1« !M M t, 
octoorf us ao ttil 

Niovsmo. as *» si « 2 u» m tat a. 
iWflM 5J bd I Il 5S K I US «150 < 3t 'o« ii il) 
si Il 
Mars.. M 50 M n .1 .ui". us :.o ta « 
juin 1.i. » 1 

LA MÊDECINE NOUVELLE 

cîac Xuuvellc. -« î7 ans, 
Wrtrj r. urée 
(Jt rejiulé«8 
l»c aeu«uK 

surdité, etc. Le jm,i .t .̃« 
ilfmtrte est envoyé (|i**tult«m*nt pemlant taux 
mois. Adresser Isa demandes de journaux et les 
19, rue de Lisbonne, Paris. 

Asti/ton jiur AMIDONS froiuem (100 kilos, gare Paris) ta 
Amidott mi Qn 
marrons «a 
tt6tlP. S» 
FÉClîUiS 

On cote fécule !«• «mins Parla, de 88 i •* 
Oise à Voa«e«, BaiineM-boin. 
kilos, pare de la féciiterie les 1qi 
f.ours officiel du disponible: type officiel, 2» ..x 
«upértcur, t» t 

Le cours officiel des suifs frais fonrfiis, tout»» 
provenance», titrant *»• 1/2. c.ufùi tii.. 
les luu kilos lior« Paris., boit 1. 

|j! suif en palnx ili1 la fcou.. aut 

Le cours du auif en brauclica ou rcu dcuia/jl da 
70 0/û ressort à 4% B0. 

MARCHK AUX CHEVAUX DU 4 JUILLET 
ores trait en 4:rc 6©0 à 1 'îM | Rm:,in-ne.. M'iiMO 
.rm« 90e VA 
SeUe et cabriolet UJ) 1 uw | Voaui-es 
Tète» amenée» 459 Vendues Ils 
Bouillon. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃Le, petit T>arl&l&r£ 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
*yiae«rv»tion de la colonne vertébrale, le mil Pott, 
ées épaules. Us dos rond* et vofttés, la saillie dea omo- 
plages. les déviations de la tète et du cou, la scoliose à 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guérie, 
et dissimules tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. Cîaverie, noajéaieur-orthopédtBie si 
renommé, dont les travaux sont approuves contes les 
̃ominites médicales. Ce coraet, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnement» de lit science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
Supporté même par le« sujets les plus délicats. 
Las déviations des jambes, du genou, dee cheville* et 
dés tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralytie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieos-bol«, les 
pieds place et toutes les maladies de la rnoélie et des oa 
̃ont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. bras et jambes 
Le catalogue illustré où cet merveilleux appareils se 
troavent décrits et représentés est eavoyé gratis et franco 
à taules les personnes qui le demandent à M. Claverie, 
Faul'Ourg Saint-Martin, a Paris. 

y. CI. tinte lu malait» et Jail («t-mesw f'astft- 
«aHm it set sissrrili tous les jean. et 1 heure t 5 s Inra, 
tWsw le, iimantltes et files. Traitement far Cimifnitnc*. 
DERNIERS BILLETS 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Autorise@ par arrlit mir.tttérul de 10 Jinutr 1$ÙO 

3 GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.00060.000 

IUO lots repartit en 2 tirages pour 700.000 fr. 

Tous les lots payables en argent. 

AVIS 

LmHUeU prit dès maintenant partlcteentaux S Tira, 
V TISAOB 

10 JUILLET I9OO 
lGrwUttlt IOO.OOO Prues 

llota«2O OOOr– 3 d«5.000<– Mdei.OOO1 
510 lots de lOOèBOOfr. 

̃ UBill«t:tnrfr. On trouve des Mils1., dans toute 
B laZ*rftiice,ehtz les prinrip débit de labt»', hferiifês.etc 
̃ rTKtwlrltoirii., ;'»*r. irEiTTHésElFARTSIUSERCtUlil, 
k 35, r. «irosmill. raru, m <n(iiil i la du. du aoit. 
tour 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/M LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉ» 

Le* PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Strviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SEJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
8 p' j', chambres p' dames et j"" filles, 9t, r. Lecourbe. 
FrésBxp ,ch.m p. 2on3pers. Saunier, H.r.desPerchamps 
LUI I 1 I UiDICTAM *•̃' Lauriston. pr. Etoile. Chamb. 
tlLLA LAUnliVlVli dep.3 3 fr Installât, trèaconfortablo 
OFt'RfiS ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiléa.saTéna.demande aganta.Menrom.a Salon 
demandds province et étranger, par Caisse 
Swu.Mo Française de PréToyance(l7#ann.V pour Tente 
i crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Fonctercon- 
loriném.i la nu< loi.Sécurité complète.Fortes remises et 
gï-aliHcat' Po»it'"sûie d'ave"' Ecr. 35, rSt-I.azare, Paris 
Vins. Pmp" de vignob. expéd. direct.vins,te ses récoltés 
dem. repro!i".Ix>uiii Huguoe, YiticuU.,Muaduel .Gard,. 
Sa&A francs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
,fwv Hl"s,g.d.K) A-ppientis'1 rapide, fadl. paiement. 
itonforl, in(r'-mcc-,9,aTen. Victoria. Paris.Tarif franco. 
Cafés verts. Maison ancienne dom représents sérieux p' 
rente à épiciers, bôtels.limonadien. A. W. poste Havre. 
On <)«>m apprenti pâtissier. a 15 ans. Lacroix Ham 
polisseur, chautfeur. Leroux, 56, avenue de Cboiiy. 
Rf présentants actifs et intelligents sont demandés en 
France et à l'étranger pour placer une Boisson éco- 
nomique brevetép et médaillée, produit de gde consom- 
mation Fortea remises. &r. Savary. ptiaiinac. kRouon 
BAklTin virés lucrative, honorable et de durée, offerte 
POSITION dans chaque commune France et étranger 
(excepté Scme lui'1 i, il homme ou dame disposant de 2 à 
trots fleure» par jour. Ni caution, ni avance, ni timbre p, 
réponse demandés Kcrire à F. VannequA, à Rouen. 
ON demande bonne couturière pour Espagne pouvant 
ON diriger atelier Références sérieuses. –Béguin, 
28, rue des Petites-Ecuries, Paria. 

Placier connais:' distillation est dem 135, bd Sébaetopol 
I" le 8,mén. s. enfpr Concierge, logé seul1. Ecr. 131. bur. 70- 
Tftl TBÎ 1(w pera- cliercii. un emploi ou Irav1 quelc. doiv. 
lvl 1 Ma ad. au. ̃ TraTailleur •>, bout. Bonne-Nouvelle, 
xens. gratis Les engagemen** continuent p. l'Exposition. 
mandés comme correspondants par Maison de ban- 
que de Paris. Kor.a Ni Brion Rene, 30, r.Taitbout, Paris 
Correspondants demandés part' p' travail facile, même 
sans quitter mploi. très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc Ecr. Publicité Victorius, a Poissy 
Huile* LaSoo.Fr&noRuaoe à ktarieille dem .reprisent' 
on dem. partout il esouvriè"' p. dentelles au crochet chez 
Kourrices s. Heu, sein dem b Cli.-Ely.r. Arc-Triompb*,n 
AN dam. partout représ, ou ddposit. Appoint 2a 500 par 
Vil mois dont luflf. fixe. p' placer articles uniques ei de 
gde consommât. Bcr. Veuve Sixes, a Autrey iHte-Saône) 

H* 89. Feuilleton du Pktit Pahisik». 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

^A VOIX D'OUTRE-TOMBE 
NI (suite) 

Le Devoir 

Lucien ne respirait plus. 

Sa joie l'étouffait. 

Cependant, il eut le cœur d'ajouter sincère- 
ment, véridiquement 

Guérir d'abord, m'an chérie, le reste 
tiendra après, par surcroit 

A cet instant même, un grand tumulte se 
produisit dans l'escalier. 

Des pas pesants se faisaient entendre, mê- 
lés à des bruits de voix. 

Stéphanie devint toute pile. 

Mon Dieu! murmura-t-elle, ton père?., 
Lucien voulut la rassurer. 

Tapa est à sa faction, dit-il. 

Mais les pas s'étaient arrêtés derrière la 
porte du logement. 

Lucien se releva, et d'un bond il arriva au 
seuil de la pièce en même temps que Pâque- 
rette, blanche comme une morte. 

C'est papa 1. dit la jeune fille. 

Et portant les deux maias à son coeur, elle 
ajouta 

Un accident! 

Traduction et reproduction interdites. 

UN MONSIEUR a «mnaltre à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
l'hiles chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mêm«, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou cane posWe à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

uenum caves tfa planas, ruas Hiacss. 
M» vuh acsU «xvédMs aux Dnx annonça* wr le jour»6 
A I m*k s^ pur jus de pommes, sucre, limpide, 
1 1 1 K !̃ cent. le litre. Eèr. Régisseur château 
U I U 1 1 L. CUD-II-CIIÎT, par Avranches (Manche) 

rwr lait» siirrtej Hein I Pèeaet 
>vec la ̃LUOHTA", tous les 
pécheurs qui l'emploie reviennent 
.Gveuj.irursfifeischjigés il? pois- 

(«as, avec cet i{ipatCir>K,Troitst etBncstU ne péUTentecbatper 
d'nne boite avtc secrets de il pe>hr,l'«uiSfco!te,« Ir.ladresses i 
Ms£T. as» traitai, fait. b eu ttsam» l'uftM M rMaaoa. 
le |« Trzntport 
Ecrire freiîdcat dt la Ligue du Vigneron», a Htmes ( G«rd(. 
sa véw\n*tCi,O.} esvot. de te Prtdsit ;S*. payable après essai. 

BELLE JARDINIERE 
a, Rue du Pont-Neuf. PARIS samedi 7, Dimanche 8, Lundi 9 JUILLET a' Ru* da Pont-Neuf, PARIS 
Complets Vestons 25 et 35 r' 

Pendant toute la durée de l'Exposition: LE 50 

Vins,3,000f.p.an.i reprs* sérieux. PGendrean,Bordeaux 
On demande pour la province un métreur en menuiserie 
connaissant le dessm et la série de Paris. Position as- 
surée. M. Fauvet, 46, r. Neuve, à Neufcliâteau (Vosges). 
uni Vpr et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
rnAliliD Comptoir Commercial. à Saumur, tous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
.iA« 'r. fixes par mois, situation d avenir partout, Mous, 
OOT province.étranger. Hervé,48,aTen.d Orléans.Paris. 
0 a U|| i B italienne très distinguée demande jeune fille 
rifllLLli de lia 15 ans (n'ayant jam. servi! honnête, in- 
tellig. etprète à vovag., servira pour accompagner une 
demoiselle. S'adr. de3k6h. restaurant Charénton,99. 
DlU trouver rapidement emploi ou situât, quelconque 
1 vlil Parisou prov. ,écr. Office central, 12,pass.Pecquai. 
HEU jeune fille parlant anglais pour aider magasin 
llDin. luxe Incomparable, boulevard de SébastopoT, 139. 
M nCU dem'" bien au courant du téléphone, ayant 
UN iluil* bonne écriture. Se présenter il ne sera pas 
répondu aux lettres. Courlet. 'J8. r- des Chasses, h Clichy. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisinf.de ch., 
Db.d'enf.àt.f. débutantes province et Paris. t.b'Voltaire 
TrtIITFC ^es Bonne» < qui s'adressent à M"" Paulet, rue 
1 VU IDO St-Honoré, sont placées te jour même. Plus 
de 10,000 bonnes demandées en 1899. Rien pay. d'av". 
Nourrices sein et Ueu demandées, bur. 73.80, f » S t-Marûn 
/vn dem. gare* mag. etf.m., b. it.f., cuis.f ch., b. d'eul. 
Udll. 15 a.. Maison de confiance. Dehouve. r. Cadet. 
Nourrices g' bureau, tO, r. Choron, pr. g4* b4', dem. pers. 
touI' place, sein, sèches et nourriss.p' campaga«,press. 
On d" des hom. 20 a 30 a., p' Paris et Eip"70f., aib»*! 
f" cuis'f.de ch., etc. Boni C8rtif.Bo5on,9,b« B– -N"«. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

École pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli. 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

Pension d'énf",gdair,l, 100" jard.Pxmod.204,r.Belleville 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

CiriP WlllfC ^r> CI*?- prend pensionnaires toute époq. 
iSAUD'"rrjJtiiln à Paris et à la campagne (mais. discrète), 
place enfants. Mme Salmou,55, faubourg Saint-Martin. 
2 il Ü. Mme Quiturd, fg St-Dems. 
dlHl? dduiid lf*cl., reç'pens. Discr. Px modéré. Cons. 
5AalS''rrj.fl.flrnà5b.l20.b<Magenla,pr.garesNor(l,Est. 
il (fin DnyuBl" cl., prend pensionnaires.consultations, 
ai\Uri"rD.il.ttCdiscrét. absol. M– Brun, 30, r. de Rivoli. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, n, aven, desTernes. 
SICB CfUM!? '"cl-M** Renaud, 5i,r.Lemercier,pr. gare 
OftOrrrcliflilSt-Lazare, prend pens' place enfants. 
(Mai5on discrète. 1 Consultations t à 6 h.. trait'stérilité. 
SirE DCUliD I* cl-.M™ Delacourtrec pens"»,pl. enf" 
iSAUB rtlLnC 95,b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
lf>fAli/1UDIIC»iiret9j"*)fr.. place enf Consultât. I h 
.UlUllHfiHlMTl à 4h.M- Lesy,3,r.Marché-St -Honoré. 
Oige-femme médaillée pr' pensionn. Pi mod. (Discret.) 
ni à h..traite stérilité. r.de Sèvres pr. Bon-Marché). 
FONDS DE COMMERCE 

priTpDB œufs.cède p.cause heritage.loy.S50 f.Px kdeb. 
Dr.tnuB même sans argent. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf 
dviddd œufs ;centre). loyer 800 Aff. 50^)00 f. par an. 
D&lnRG Prix î.ooo f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
rnfiàlBRIi près Bon Marché loyer francs, logé. 
un Prix 2,500 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
RKIiBRR œuf s <Pl- de la R*publiQue).Loy.600 f Aff. iso f. 
Il. Il Prix ..500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
MllMUIliD s ad.Roushilfe.pass. Indus trie,H.Tr. pressé. 

Lucien ouvrit brusquement le battant. 
Une civière alors apparut, et sur cette ci- 
vière on vit le pauvre sergent de ville la tête 
bandée, les yeux clos, paraissant déjà privé 
de vie. 

Des camarades l'entouraient. 

Le commissaire de police du quartier, lui- 
même, soutenait la tête ensanglantée de son 
malheureux subordonné. 

Ah mon Dieu, murmura Lucien, père! 
oh! papa! 

Le blessé ouvrit les yeux, regarda autour 
de lui, balbutia 

EnBn oh I ma pauvre femme 1. oh 1 
mes chers petits. 

Il ajouta 

Chez moi. avec eux. je suis content! 
Et, souriant, il perdit connaissance. 

Lo commissaire de police intervint aussi- 
tôt. 

Vous êtes le fils ? î demanda-t-il à Lucien. 
Oui, monsieur le commissaire. 

Il vous faut du courage. Votre père est 
blessé. 

Devant ses instances si vives, le médecin 
a voulu qu'on le portât ici, au lieu de le met- 
tre à l'hôpital. La contrariété lui eut fait beau- 
coup de mal. 

Très rapidement, il ajouta 

Si j'y ai consenti, c'est qu'il y a de l'es- 
poir, un grand espoir même. 

Pâquerette avait couru vers Stéphanie, et 
inconsciemment guidée par son cœur, elle 
lui avait dit à peu près les mêmes paroles 
Père est blessé; mais si c'était dange- 
reux, il ne serait pas ici, oa l'edt porté à l'hô- 
Du courage doM, maman 

Aide-mei aie soigner, et ne te retourne pas 
les sens. 

Où avait entré. U civière, et maintenant 

Les Hernies m 
sont guéries r»dsc*lement en un mo* 
fVrrt_i-,oie|l d« acuité de Paria, 
Il «nroie sous enveloppe fermée coi(r« 0' *6«n • ̃vsrts-pottm, 
M lt*»*»r* XéM MMMMXMa et l«mr snxiMur 
̃sT ^B ^sc £,,(,/•/»! im.utitiit. 0u4r:PharBueie HAO1.OU, 
peitati i l' Aeaéémie tt Masedae, est a la porté, tt Imu lu 
ikim «1*1 »ij»r»nUf*mll~,9, de Tuia. Paji». Céaaall.a.Cafnsp. 
ka- et) et au la DUCABTIEB. Hrasriéiaire. (URBOHNE Uaii) 

A v. garni de bonnes. S'ad. Frutier, 9 ter, rue Albouy. 
Teintur" à céd' R"St-Lazare.Loy800.S'ad J6,r.Vivienne 
t pers. voul.s'étab'.Occ-de con. parmi mes clients. 
MUti Aisance et fort. a,"sur. si on estcourag. Ecr. ou 
voir Perreau, nég., t3, r. Maubeuge, à 6h. (R. des ag.). 
DlDCTCUrF Part, il, 4.000 volumes, bail 15 a., bel app1, 
rArEInrUb a vencl.cause départ. R. d.ag., «3, r.NoIlet. 
Tl'ÎVTIIfEUIB tenue30ans, à l'essai au besoin, toutes 
Ifilill LnfinlC fac.V teinturier en gros.r.Vintimille.î. 
DI lli'UK'l'E'DIE céder. Loyer 400 fr. Prix 300 fr. 
oL.lilUUMEBIfi Pressé. S'adreserX, 17, r. du Temple 
il in|ibil.coin,f"gare,af. 34,000, ».c'.loy.600,log pay.tMOO 
Occasion. Chaud", art. ménage. S'ad. NeuiUy-en-Thelle 
Couleurs,Vernisàcéd.longbaU,b.log',l8li>,av.PhU.-Aug. 
UÔTVI "w n" riches, à voyageurs. AIT. 30,000 f., béa. net 
nUlfili 10,000, Pxlo.OOO.facilTt. Martin, 9, r. Montmartre. 
t nniv fortune commerce de dame. Bén. net Px 
.II fllO 4,000 Facil.de payer. Martin, 9, r. Montmartre. 
UATBI centre. Aff. sérieuse, n", rapp' f8,000 f. Loy. 
tlWiPL 5300 f Pxij.ooof. Ecr. QuéUut, il, r. Bergère. 
Position de 4.500 f. p. dame dispos. de f,500 f. pour tenir 
commerce sans conn. spéc, fac. etagréab., b. quart. 
S'ad. à M. Benolt, négoc.,22,r.St-Marc,de i a b.R. d.ag. 
nf DftTde pain, épicerie, vins. Loy. 500 f. av. log' traite 
llorU av. f. cpt. Bernier, bd Magenta, 1 h. à h. 
Crémerie, Yins. Px 350 f. seul1. Bernier, 1 14.M Magenta. 
na.'é.bill., terrasse sur gd bout.du centre,beau matériel. 
li AO. 30,000 f. tout en liquides. Peu de frais. A l'essai. 
Pour cause grave, cède avec t,00o f. Lec, V, bd Magenta. 
viiio liq.com, gare de l'Est, après déc. Loy. 800. Px lgoo 
gare du Nord, avec 1,000 f. 2,5 f. par 
BCtnnCjour. A l'essai. l3esnard et Ci', 6, r. CoquiUière. 
n i Bpmerie. jx pl. de la République. Loy.600 f. Bén. f. 
rftrBl p.J.Px1,300.Décès.Besnard etC",6.r-CoquiUière. 
HCI I industrie, plusieura brovets, fournisseur de 
BELLE l'Etat et des chemins de fer.Tenue T1 ans. Bén. 
justifié3 f3,000. Prix 25,009 f. Delorme, 18, r. du Louvre. 
1/lAS liqueurs, coin. Vr.bonbonnière.Pet. loy. A8. 70f. A 
I liiO enlev.av. 1,000 f Riche aff. S'ad. k M. Louette,nég.en 
vina, fournis., 10 et 10 r. Germain-Pilon. Abs. r.des ag. 
malade,? céd. ni- épie"* bu». 1' 140 f. p' j. 6 p. Tin p' m. av. 
1. Oc à mén. tray. S'y ad. M, fi Pousonnière.R. d. a. 
Riche occasion à enlever après décès av. dans 
produite alimentaires. Gouarne, 5, boulcv. Magenta. 
Vinsrest,cent.,départ.av.800.Vins, bill.ocuniq.av.lOOO. 
dans la maiaon. Loyer payé p. local. chambr. meublées. 
On garantit 4500 f. netà placer par an. A enlev. de suite 
avec 3,000 fr. cpt. Occasion unique. Elie, b. Magenta. 
ziommissionn. -expéditeur en produits alimentaires, pas 
h de marchand.en mag..pas daléa,4 hde trav.p.j.Bénéf 
netlï,OO0f. Pi f. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Belle fabrique fac., à céder apr. fort., 1 seul art.de vente 
courante, belle habitationBenef.net 14,000 f.Pi30,000 f. 
Excell. affaire à saisir. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
I iVAIR tenu 10a. Loy. l,350.Aff.38,000,àressai.NetJO,000 
liSIVin p. an. A traiter av. cpt. Alf. de tout repos 
et d avenir. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébastopol. 
R 11%'fi Trai bijou. Ï4 baign..hydroth..paTillon d'habitat 
DAIilS jard. Net k lesasi 9,000 f. Belle occ. pour dame, 
avec f. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol. 
TlRli1 tabletterie jx.gds boul. mêmes.splend.rastallat., 
lSDAli 5,000 kilos. Belle vente. Net à plac. 13,000. On ac- 
cepte li.OOOcpt.e. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
OilTIri K*re Saint- Lazare, 30 n~, loy. 4,000 f., long bail. 
HU ICI Clientèle d'élite. Net l'essai 9,000 fr. Traite 
av. fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol.. 
PlPsTTTOIK luxe, r.de la Paix. Divorce. Loy. 68O.Magas. 
Pl l.SOO.Ecr.Oeorge, placier ,35,r. La-Tour-d'Auvergne. 
Papeterie i céd. 97, bd St-Micttel. face Ecole des Mines. 

Romain était étendu sur son lit, le visage 
toujours semblable a celui d'un mort. 
Le médecin, qui avait suivi le cortège, 
arrivait. 

Pâquerette, bouleversée mais courageuse, 
demanda 

Est-ce mortel, docteur? 

J'espère bien que non, mais il faut beau- 
coup de soins, de précautions, et on devra 
faire scrupuleusement tout ce que je dirai. 
De tout cela je réponds, assura ferme- 
ment la jeune fille. 

Le médecin, un homme jeune, au visage 
remarquablement intelligent, regarda celie 
qui lui parlait ainsi, et tout aussitôt il de- 
manda 

C'est vous qui le soignerez ? 

Oui, monsieur, je suis sa fille. 

Bien Alors, je réponds presque de lui. 
Il débanda la tête, refit le pansenent, 
arrangea ce qui devait être arrangé, et dit 
Je reviendrai dans deux heures. Pour le 
moment, il faut laisser le malade reposer 
dans le plus grand silence, avec la fenêtre et 
la porte ouvertes, afin de renouveler cons- 
tamment l'air. 

Je serai de retour ici dès que je le pourrai. 
Que les personnes qui doivent veiller sur 
le malade, excepté mademoiselle, restent 
dans une pièce voisine, si le logement en a 
plusieurs. 

Oui, docteur, il y en a trois. 

Très bien. 

ü venait d'écrire rapidement une ordon- 
nance sur une feuille de papier, et il dit 
encore 

Que l'on so procure cette proscription. 
Dius deux heures, j'en- indiquerai l'emploi. 
D'ici la, on ne donnera rien au blessé. 
CepeatUat, a'U demande à boire, aya à sa 

notaire, 131, rre Nwo- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dùut on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre en timbre* la recette et un échanttllon 
d'un produit compoaé d'herb« et de plantes spéciales 
assurant la guérisnn aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature. Humeurs froides. Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
48, rue Fabert, 48, pi-ôn la Concorde 
12 cartes et le gitind portrait inaltérable 1/2 nature. IS fr. 
Travaux d'amateur» clichés i l'Exposition. Forte remise 
aux photographes de province. Tte» ta Pari» «t t« 1 Eiptota. 
LIQUIDATION de NOTRE CAVE 
aWs> >• Plart pu. ̃esaat.O Ulc Kc. tiùtitf M I sM- 

Accid. Tréinolière, papetier en gros, il bu, rue Drouot. 
Mercerie-papeterie à céder, rue Crozatier. S'y adr. 
Teinturerie à céd. r. Amelot, Maladie grave. S'y ad. 
suite avec 600 f. compt. Boucharileau, rue Lafayette. 
ni D6f PDiy »• l'essai, face gr. école, à céder. Prix 
PAPETERIE Prasaé. Bouchardeau, t59, rue Latayette. 
PRAPRIkTIIRP désirant me retirer, je ferai bail h 
gens travail. de mon lavoir et n'exige- 
gerai que f d'argent. Situât, sûre p.jeune ménage. 
On 
nuoriste. Bar, gr. bouter., loy. f. Aff. 120 f. p. jour, 
L l'essai. Prix 1 Il cpt. Ricaud, 30, r. St-Lazare. 
Cafés, thés, épicerie fine, r. du Helder. A l'essai, loy. 600. 
Aff. Prix f. Ricaud, 30, r. Saint- Laiare. 
commerce facile en apportent*, pr. Bourse, produisant 
liTOOOf.av. 7000 f. d'argent. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare. 
de papeterie luxe objets religieux près gde paroisse. 
UBénéllces 10,000 f. Px 3000. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare. 
aiterie pure, jr" vente en carafes 200 lit lait garantis. 
L Loyer f. Prix 800 f Essai. Riaud, 30. r. St-Lazare. 
Hôtel vins,40 
décesdu mari.Av.iSOOVin liq. Halles mêm",aff.38000.dépl 
forcé en 
OCCASION jolie crémerie, via, centre,» céder àtout prix. 
UWiflOiUil S'y adresser 9, rue des Francs- Bourgeois. 
2OCCBJ. vins. lia. i» gds bds, net 2,500 aT. 500 f.; S' Halles, 
Elysées. Pogit.sûre etsansrisq. 
TEINTURERIE p. ,1-, b.log. S'ad' teinturier, 17, r. Valois. 
Il ATRI Psre S'-Lazare, tr. beau mobil.. mafraif installat. 
llUlUiNetgar. 11,000. S'ad. géranthôtel,91,r.LaBoolic. 
merceries, tabacs, hôtels, teintureries. 
rAr RI CniCS liste gratuite.de 1 h. A h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, boul. Magenta. R. d. agences. 
T1D IPO liste renseitr" désintéresses et gratuits âur tous 
lSnaUJ ceux àcéd. Ecr. absent la journée à M. V.Baiille, 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol, 1 4. R. d.ag. 
Papeterie, mercerie, loy. 659 f 10, r. Morand, f0. R. d. ag. 
Papeterie luxe, 1/3 v»l., 9 bis, r.D«mourj,praT. Ternes 
Mercerie, aff.90,000. i/Jcpt, tonue 6 ans. 3t, r.deBeaune. 
Papeterie,400jx,px3800,loy.8O0.29,aT.St-Ouen,29.R.d.ag. 
Papeterie, occasion, 33, boul. Rochechouart. R. d. ag 
Papeterie, 400 jx, loy. f.,74, r. Rochechouart.R.d.ag. 
TRAIV papeteries. 2mercer.,occ.Ec absent la journée. 
InUli) C. Maloir, repr1, 59, r Fontaine-au-Roi. R. 4. ag. 
OCCASION rare, avec 20.000 f on peut traiter un des plus 
VwiolVi» beaux hôtels meublés de Paris, riche clien- 
tèle. Bénéficies garantis 25,000 f. travail de surveillance. 
Patron gravement malade. Raffaillac, 78, rue Réaumur 
ÏDtrill ITt de cafés, centre de Paris, install luxueuse, 
OrBUAUlC très beau logem'. Rapp. net6,S30f. en 1899. 
Cède av pet. compte. Maladie. Saffroy, bd Sébastopol 
ri lin ans d'exist. Cède avec petit comptant. Avance 
d'arg -nt aux acquéreurs. Saffroy, bd de Sébastopol. 
à à l'essai 3 ans araut d'acheter. Net 8,000 f avec 
LAlUttl 6,000 f Convient à travailleurs pas du métier. 
Aubriet, t2, boulevard de Sébastopol. 

érance tabac, b'Italiens.est offerte à dame ou mén.sér. 
Usansarg.av.gar.Ne! 18,000f .l'aa.Coindre,80,r.Réaumur 
I 1 1 MO net 10,000 francs, à l>s«ai. Maladie. A céder 
avec 5,000 franc». Matériel bon état. Voir de 
suite Aubriet, boulevard de Sébastopol. 
TtRlT Uqoeun, coin. Une des meilleures situations 
lilDftli du centre de Paris. A céder de suite pour cause 
de double emploi. S'y adresser direct*, 7, r. Rambutean 
D11VG (louches, vapeur, fumigations. Net de frais 
DAIMS Px f.labalme, 68, av. de la Grande-Armée. 
|i( dem.d"' ou ménage dlsp'du 1,000 fpten' une jol.pet. 
U.i épie, vin. L<jy350.n'20pj.Seraiû,»,b'MagenUi.2à5h. 

disposition de la limonade glacée que vous 
lui ferez boire par petites gorgées. 

Il sortit, accompagné dans le corridor par 
le commissaire. 

Celui-ci, au bout de quelques minutes, re- 
vint. 

Il donna des ordres à deux gardiens de la 
paix, des camarades de Romain Gautret, qu'il 
laissa là pour le veiller puis il serra la main 
de Lucien et lui dit 

Votre père est un héros. Un malfaiteur 
des plus dangereux essayait 4'échapper à mes 
agents, tirant sur tout le monde, dans le tas, 
blessant tout ce qui était à sa portée. Nul 
n'osait s'approcher. Votre père s'est dévoué. 
Il lui a sauté dessus et a fini par le désarmer. 
mais non sans avoir reçu lui-même une balle 
dans la tête. 

Miséricorde soupira Lucien. Et cette 
blessure?. 

Guérira, le médecin l'espère. Elle pou- 
vait le tuer sur le coup. Mais la balle, entrée 
d'un côté, sortie de l'autre, n'a pas lésé d'or- 
gane essentiel, heureusement. 

Mon Dieu 1 

La commotion a été terrible c'est sur- 
tout cela, l'ébranlement nerveux, qui main- 
tenant nous inquiète, et doit être soigné. 
Lucien étouffait ses sanglots. 

Le visage du pauvre agent, plus blanc 
qu'un suaire, lui arrachait le cœur. 

Le commissaire continua 

On allait le diriger sur l'hôpital quand 
votre père a formellement demandé d'être 
transporté chez lui, dans sa famille, disant 
d'un accent si sincère, si vrai 

Loin d'eux, je mourrai 1. » que le mé- 
decin, un excellent cœur, n'a pas voulu le 
contrarier. 

Il guérira, nous l'espérons. Mais il faut 
beaucoup de «oins. 

rWmle. U*m*rr*Mln. 

LE RENTIERS 
par M. Alprko N«YR»«CK,0.4fc.l. (K 
t^nréat de l'Institut, ancien Président de la Société d. 
Slatis .mue de Paria,MC 3» Xue St-Au (T «tin ,l»»rt«. 

cnâiùalité de cafés, thés, riche inst. Opéra. Aff. 
8\1 Prix Béralet, Tin, 150, arenue Parmentier. 
nCrlifiS Gros bénéf. Ag. s'abet. Ecr. Ricard, bur. 84. 
III àVniIVCDDIB Cliampa-Klysées, a Tondre, cause 
IHi&YliilliMBniE santé. S adr. 35, rue de Pemtuevre. 
|Tec«,000 C. Joli Vin-Hôtel, face pare, 27 n" bien meulil. 
ilrapp. hôtel 7000 f.débitSOf. Louis, l»,r.St-Louis-en-risla 
Tlltir P dames, k". rapp' net iOJMO i, P' 10.000 f. 
il iL Linara, ;¡,ne. recev. de régie, lût*, bd Sébastopol. 
3 dépôts pain, vin, épie, lait, 169,bd la Gare (Boucherie). 
OCCASIONS 

VIEUX ncâiTICBO même brisés, sont achetés par 
MirilllVÏ coudre SiMar d'occasion et autres. 
MlViIlliriij dcrniers modèles, k l'état de neuf, a 
vandre de confiance 75 fr., 60 fr., fr., avec mise 
au courant gratuite et facture de garantie. Viardot, 
14, rue du Delta, (haut de la rue Rochechouart). 
On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre' 
i nn premières marques de machines & coud, d'occas-, 
«juo seule maison: Noy, 9, r du Temple. Pi cour* franco 
VENTES ET LOCATIONS 

ar lots dep. MO m. Bois superb. Maisons 4.M0 à f. 
S'ad. Gargaa (gare; jours. M. Jenvrin, p", et Paris 
iO5,bd Magenta. G* facil.paiem. dep.1 f.50a2f.751e met. 
Accision. Jolie villa av. beau jardina vendre 7,000 cpt. 
USchcclcen,S,r.doNeuilly,aRosny-s.-Bois,àl5m.d. Parts 
Villa des Rêve», jolie prop. de campagne, jard. anglais, 
arbres centenaire!, eau etgaz, caiorif., bord de la Seine 
2 m.gare Asnièrcs, 10.ni. de Paris, val. réelle 100,000 fr. 
Avendp'prixduterr S'yad.dir.lî.r Souvenir.Ajnière». 
louer, 9, cité Joly (Ht, rue du Chemin-Vert), deux 
boutiques, ensemble ou eéparément. mètres sur- 
face, pour magasin ou atelier. Prix très modéré. 
Coiffeur, superbe matériel k vendre, 15, r. de 1 Aqunduc. 
PRÊTS D'AJG,ENT~ 

1 nr ri™ prêter 3 toua. Long terme. Espèces de suite. 
Anabil 1 Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
IRCL'VT' prêteur, diecrétion. Crédit National, 18, rue 
lli'lfill i'urbigo. Seule M" k Paris prêtant das espèces. 
nn{nt d'argent, solution en trois jours, rien 3 payer 
fil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 
Prêts de suite. Lourdel, 5, rue de l'Entrepôt, Paris. 
DDtTQ sar maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
rulilo de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 IL 5 h. 
nrêts s* maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite Ladeuil, 38,bd SI.Germain. 
Avancesànég*"elindustr' Maricot, av. République. 
P"bienf.prt*arg.Ai*<p's'éub.;Sér.;Motb,68.f!8t-AnU>îne 
nBtng sur pensions civ. et militaires. Paris et Seine seul', 
rnnlOavance immédiate d'un trinteatresans formali- 
téa. Caisse ile Prévoyance, rue J.-J -Rousseau, Paris. 
HtCBKJT de "utte à tous, Remb. p. acompte Auc. 
inaRII commit** à pay. d'av. Lialla. Danq Marseille. 
PDsrTC 'mmédiati k tous sur toutes garantie*, achat 
1 nul 9 créances. Ecrire Chaumet, 45, rue de Lyon,Paris 
Prfts aux gens gênés Elin,'2(. rue La Condamine, l'aria. 
DRtTV directs aux ens gênés et commerçants. 
riltlii Berney, It4, boulevard Magenta, Paria. 
nnfrn Un M' très riche prête espèces (affaire bumani- 
rilul taire;. Kcr. V P. poste restante. Saint-Cloud. 
PRÊT d'argent k tous et escompte. Office financier, 
rilbl 33, rue Lamartine, Paris- 

CONTENTIEUX 

friibiiui reluséJ. Valeur, 7, bd Sebutopol, de 2 a Si b. 

Nous nous en chargeons tous les trois, 
ma mère, ma sœur et moi, monsieur le com- 
missaire, déclara Lucien. 

Je n'en doute pas. Je reviendrai demain. 
Mais, en attendant, je vais adresser mon rap- 
port au grand chef, et comme votre père a 
déjà plusieurs médailles de sauvetage à son 
actif,cette fois-ci c'est la croix d'honneur que 
je vaia demander pour lui. et je l'obtien- 
Ah pourvu, pourvu qu'il guérisse mur- 
mura le jeune homme indifférent à cette 
grande distinction, ne désirant qu'une choae 
la vie de son père. 

Il faut l'espérer, dit le magistrat avec 
sincérité et conviction. 

Mais pourquoi maintenant ne parait-il 
pas nous reconnaître? demanda encore Lu- 
cien. 

Il a perdu beaucoup de sang et se trouve, 
sinon en syncope, du moins dans un état de 
prostration profonde. Ce n'est par ça qui est 
à redouter, c'est la fièvre. 

Mais courage avec l'intelligence de votre 
soeur et votre dévouement à toua, il y a beau- 
coup d'espoir. 

Je reviendrai demain matin. 

Il s'arrêta, hésita et finit par dire t 

Avez-vous besoin de secours ? 

Merci, monsieur, répondit aussitôt Lu- 
cien. Je gagne de bonnes journée dans mou 
atelier. Il ne nous faut rien que de la sym- 
pathie. 

Ah 1 elle ne vous manquera pas Bon 
courage 1 bon courage 

Et il partit très ému, les laissant, eux, à la 
fois inconsolables de cet accident, mais plein 
d'espoir que Romain guérirait. 

La fièvre se déclara un peu tard; elle n'en 
fut que plus redoutable. Mais aussi quelle in- 

HDUVEAU IAN1AIE 
accepté sir la Société dw 

IMt, tu iimsmtr le le cor» s.sasarilte ta ras s art nu «a* ess» 
saus-cuiM4 le aoiacr »chi » livrera Ma* léatansi 
Il.. KEYttSsUkt. fil". 2M. tw SaM-Héners. Patte 
Ktiuii t vot«4»™. Régie mmpnse. 
60 
la*. H- LIS* WYER.ar^r *.»«slHslU«,pri.lnMES(SaJ»V 
Ite ENFMTTS ee la Paris. 
nu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
CHEMINS DE FE3R. 

r.hrjnln» de 1er de l'Ouest. fîf>mi.> v. ,> naval» 
clirniins de fer de rOuast oraa; >n iJ« 
la Kranile revue navale de ta floru 
bourjr, d'accord avac la Compairnio ,ns- 
atlantique, urx excuraloa du iiavr arg 
sur les paquebots d grande vitesse • et 
• le ('.annulât 0, Le nombre (tes plac iHâ, 
les souscriptions sont reçues, dès 
jusqu'au Il? juillet, il, boulevard des 
rue de Orflmmont; 2t. faubourtr M >. au 
l'on peut s'adresser pour les rt-nh>MK-' ̃•̃ 

sont 

Ces manu&ritsnc sont cas rendus. 

AVIS DIVERS 

I lii» 1 n tulles,cravat««,e»i:.Ji'.Bo»son.iO,r.Ceatral»i.Lyon. 
nl'll (RU IT1TII1V f«r«alH*i. inscription él«:t<iraie. 

rueS»inl-Anltiine. l'aria. 
Luuj_ 

E:\ liérvit. Vtmû. 
i ro l"' marqu«s de macbine* a coudre d'occasion, seul» 
Il maison Ney.O.rue du Temple.Prix courant franco, 
DVnîMlmardi. passage Cherbourg, petite chienne" têî> 
uoiie, pattes leu. brùUu ii l'épaula. 
Rapporter,», passage ('herbourg. Bonne récompens» 
IIMjA UtHll*.nl\ I,ouit, », faubourg Montmartre, I. 

aUA.JLJL.aBM C£NTHAL£si 
̃BtlUs» (en motte*) 

le kilo le kilo 

Ferm-igigny.. 2 4045 m Lait» Norm'" t »o»9 1» 
Producrdiv. 2.. s«o Nord. 180 
Marchand». I M J 10 IO Est 1 gfi 2 M 
BttUMES (en livres? 

Fermier» (le kU.)î àa 70 Bourgog" (küa I 70 4 
Gàtinai» t M Le Mans t M Il 30 
PslOMACBS 

Brie fermier» (1* dizaine). Cmilom«'">(lei0o) 
Haute marque. 40 M bourgogne MM' 
Grand moule. 30 40 Livarot ta 
Moyen moule 30 Gruyère (100 kil.) 100 
Polit moule. 25 Roquefort 150 4M 
Hundons (le cent). a 10 Port-Salut 80 tb 
Gournay. 12 24 Hollande 100 160 
Camembert 10 50 PM'Svêque(le 100) 46 
OKJJF8 (le mille) voi.AlULt» (la pièce) 
Normandte. Dinae» àl8.. 
Picardie » tt0 Canards ord. t S0 3 S» 
Touraine 55 d* de Nant«. 5 
Allier bo 70 <!• Houen 3M & W 
Champagne. Oies 8.. 
Mayenne KO K Poutsrs 
Vendée W 6i duGàUnals.. 3 S0 A 8 M 
Bourgogne 70 80 de Houdan. a ̃> so 
Sirthe to de Nantes. 1.. 6.. 
Hrttagne 40 to de Bresse a CI 110 
Auvergne 63 de Touraine.- 
ctwtellerault 70 de Chartres.. 3M ti &y 
Poitlew 

PBiirrs. 1 rcnuRM 

Asperge» (100 k.) 4o Navets (100 bottes* 20 50 
Amand" vert"\d») so 80 Carottes id") co M 
Kral8«s;d!) 30 M (Vchea k ). 30 m 
t>rl80« (d«) Artichaut» HO») s 15 
Abricots id*l 3S 60 llcillstndedooii.. 90 2t 
Pois verts (a*) 91 au Hario." l>eurre (<l"j » 30 
Haricots verts (d') 50 ToœateslU'l t» 35 

FOURRAGES 

Pans-La Chapelle, 4 juillet. 

Marché assez bien approvisinnné. 110 voitures* 
de paille et 40 de fourrages. Affaires suives eti 
prix fermes ttur les pailles. Fourrages en hausse. 
Paille de blé a 32 
Paille de seigle 3o 
Paille davome 18 
Foin r" r- 
Foin nauveau. 
Luzerne 
Luzerne nouvelle >s 
Sainfoin nouveau ̃' >.< 
Le tout rendu dans Paris. au de 
l'acheteur, frais de camiorin.iKi; et droite d'entrée 
compris par bottes do 5 kilos, savoir fr. 
pour foin et fourrage» sacs, 2 fr. pour paille. 
Fourrage% en tare. On cote sur Wagon 
les 520 kilos: 

Paille de blé 20 à 22 
Paille d'avoine. 1G 17 
Paille de seigle 23 S 
Foin 45 50 
Luzerne 42 46 
Fofn» preewéat en balles). On cote sur wt- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité. 8 
Pour les marchandises en gare, les frais da 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont It 
la charge de l'acheteur. 

lA gérant Koraurt 

Paru. bovut-Ki, In.pmnirur au t-cuL 1 
lA. nu d Kntfuaa 

comparable infirmière se révéla tout à coup 
Pâquerette. 

Elle avait exigé que Stéphanie se couchât, 
n'acceptant que la présence de Lucien, car 
elle savait bien que dans sa chambre, l'in- 
quiétude murtelle éprouvée par le jeune 
homme le tiendrait éveillé dans la plus 
cruelle des Insomnies. 

Néanmoins elle suffisait à tout. 

Rien ne lui échappait. 

Elle avait compris non se ilement les re- 
commandations du médeciu, mais surtout 
l'esprit dans lequel il les faisait. 

Les drogues étaient données à point l'air 
renouvelé, les grogs ou les limonades admi- 
nistrés suivant les besoins, le pansement 
assujetti ou rafraîchi selon que cela était né- 
cessaire. 

Vers huit heures, le lendemain, le médecin 
revint pour sa première visite. 

La faiblesse du malade était extrême; U ne 
pouvait toujours pas parler, mais ses yeux si 
doux s'altachaient sur les siens avec une sin- 
gulière intensité de tendresse et d'émotion. 
Il est dans de bonnes conditions, dé- 
clara le docteur. Je ne crois pas qu'il y ait de 
complications à craindre, Il faut néanmoins 
beaucoup surveiller la fièvre. Ne lui donnes 
rien de solide â prendre, mais soutenez ses 
forces avec des grogs et du vin de Champa. 
gne glacé. 

U indiqua la suite du traitement observer 
et promit de revenir plusieurs fois dans la 
journée. 

S'il peut parier, dit-il encore, car il vous 
reconnaît tous, empftchez-le de s'exalter k de 
s'émotiooner. Il faut le plus grand caime au- 
tour de lui. 

(A suivre.) Paul d'Aiorsmumt. 

