

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE

Le numéro t

MERCREDI 25 OCTOBRE

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On a'alMMine sans frais dans loua les Bureaux de poaîa

Direction le, Rne cfEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresur à L'OPriCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Editioa

Les Tribunaux ont beau user de rigueur eontre les parents qui martyrisent leurs enfants ou qui profitent de leur autorité pour les entraîner à des actions coupables ou qui tout au contraire, les abandonnent 11 euxmêmes et n'en prennent pas plus de soins que s'ils leurs étaient étrangers, ces mesures ne prévalent pas contre l'indignité de certains parents et il nous faut enregistrer plus kéquemment que nous le voudrions des faits-divers qui témoignent assez de l'ineffieacité de la loi

Il y a quelques jours encore, la. gendarmerio mettait eu arrestation, près de Cam brai, la dame Adonia, qui, avec la complicité ou du moins le tacite assentiment de son mari, s'acharnait depuis deux ans sur une pauvre petite 6lle que celui-ci avait eue d'un ptemier lit

Pendant ces deux ans, la petite martyre ne quitta pas l'infect réduit où on la tenait prisonnière et où il lui fallait coucher nue sur une litière pourrie. Une ouverture pratiquée dans le toit permit à de charitables voisins de lui faire passer des aliments sans lesquels elle serait morte. La police s'est décidée enfin à intervenir la femme

Adonia a été écrouée à la prison de Cambrai et l'on a transporté sa victime à l'hô pital. Il était temps le malheureux petit être avait tant souffert, tant pâti, que sa oix n'était plus qu'un souffle. Quant à l'état général de sa santé, on en jugera par ce détail qu'âgée aujotrrd'hui de six lus l'enfant ae pèse pas sept kilogrammes

Sur un autre point de la France, à Tours une mégère, digue de la précédente et dont la fillette avait à peu près le même Age que la petite Adonia, imaginait pendant ce temps un moyen plus pratique encore de se débarrasser de son enfant c'était de le vendre. Un boulanger de la ville fit mine d'accepter le marché; mais il avait prévenu la police, et au moment où la mégère signait le reçu, deux agents, dissimulés pendant la seène derrière un rideau, lui mettaient la main au collet

L'opinion publique, dans les deux cas qne nous venons de rapporter, recevra donc satisfaction. Dans le premier cas cependant, il est à craindre que la police ne soit intervenue trop tard. C'est que la loi sur la protection de l'enfance circonscrit étroitement l'action de la Justice et ne lui permet d'intervenir qu'après la cousUtaLiou formelle du délit

Pourtant, reconnaissait le rapporteur de la loi, lorsqu'on se rend compte de l'influence désastreuse que l'inconduite des parents ou leur insouciance peut avoir sur leurs enfants, on n'est pas éloigné de croire que toutes les mesures à établir pour protéger l'enfance devraient, au besoin, pou voir aller jusqu'à revêtir un caractère préventif, et qu il serait juste que l'autorité paternelle pût être suspendue dès que ses effets sont à craindre ou qu'il est permis de croire qu'elle ne s'exerce plus

Malheureusement, et après avoir constaté que des dispositions de ce genre, introduites dans le Code pénal, seraient seules effi caces pour assurer la protection de l'enlance le même rapporteur concluait à leur rejet, sous prétexte qu'elles répugneraient à nos mœurs et aux principes de notre législatiou, unanimes, disait-il, à admettre qu'on ne peut retenir, pour les apprécier légalement, que celles de nos intentions et de nos résolutions qui se mani feslent par des actes extérieurs et nettement caractérisés

Les législations étrangères ne connaissent point ces scrupules. Chez nous, comme

Ta montré M. Paul Strauss, tant que le scandale n'a pas été réprimé par les Tribunaux, le petit martyr reste la propriété de ses parents, qui peuvent donner libre carrière à leur tâche méchanceté. Entre l'omni potence familiale et la suspension de la puissance paternelle, aucun moyen terme pour le malheureux petit être, car celui-ci ne bénéficie pas de la protection des mineurs placés avec ou sans l'autorisation des parents et confiés à une tutelle bienfaisante

Qu'on voie au contraire ce qui se passe à l'étranger. De très bonne heure, les lois du

Massachusetts commandaient aux magistrats d'ouvrir un oeil vigilant sur leurs

Ne H, Feuilleton du Psnr PARISIEN

GRAND ROMAN LNÉOIT

PRSMIÂIIB PARTI

DN£ HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

Il (suite

La Course 4 la Mort

Bnervtf, le duc voulut en finir

U laissa faire Sarah

Bile partit en pleine vitesse, rasant la sol avec une rapidité merveilleuse. il y avait deux heures que durait cette course, ar un fraîche et reposée

On eût dit qu'elle sortait de l'écurie

Très bien, Sarah, très bien, ma belle

De chaque côté du cavalier, qui lui-même ressemblait à un fantôme se mouvant au milieu des tourbillons de neige, filaient les fan tômes des arbres, presque invisibles, qui tendaient vers lui leurs bras blancs décharnés

Le pavsaye fuyant, tes montées, les descentes, lés bois, les plaines, les étangs, les ruisseaux, Sarah dévorait tout de son ndiniXraducfian eti-eomlucttoB interdites frères et voisins , de façon à intervenir immédiatement contre les parents indignes ou négligents

La Cour de Pensylvanie s'exprimait avec plus de netteté encore

II y a lieu de rappeler, disaif-elle, que le publie a un intérêt suprême à la vertu et à l'instruction de ses membres et qu'en droit strict l'affaire de l'éducation lut appartient. Que les parents en soient ordinai rement chargés, c'est parce qu'il est rare que l'éducation puisse être remise en de meilleurs mains mais lorsqu'ils sont incompétents ou corrompus, qu'est-ce qui peut empêcher le pubhc de retirer l'exercice d'une faculté qui n'était dû, comme il fest évidemment, qu'à sa tolérance

La Cour suprême de Philadelphie allait peut-être un peu loin nous avons, sur la patria potestas, d'autres idées que les Américains. Encore ne peut-on s'empêcher de trouver quelques avantages pratiques au système qui fonctionne dans certains Etats de l'Union et qui met d'accord les droits du public et ceux des parents

En ces Etats, dit M. Paui Strauss, l'enfant dont l'éducation parait défectueuse est laissé, à titre d'épreuve, à la garde de ses parents, mais sous la surveillance d'un agent de l'administration. Si les admonestations de l'agent sont suivies d'effet, l'in tervention publique ne va pas plus loin si fépreuve échoue, le petit surveillé est retiré et confié à un Conseil d'hygiène et de bienfaisance qui le place habituellement dans des familles rurales, à l'instar de nos enfantsassistésetinoralementabandonnés

Un système analogue fonctionne au Canada, dans la province d'Ontario. Si un magistrat de police ou deux juges de paix sont informés, par une personne digne de foi, qu'un enfant est ou a été victime de mauvais traitements dans leur ressort, l'administration confie aussitôt à un délégué le soin de surveiller les parents de cet enfant et de les appréhender par la force s'ils sont vraiment coupables

Mais c'est à Genève que la protection des enfants semble la mieux assurée. Une loi du 30 mars 1892, renforcée par un règlement d'exécution du 31 mars a établi dans cette ville, pour la protection de l'enfance, une Commission centrale composée de quinze membres et assistée dans sa tâche par des Comités de quartiers

C'est à oes Comités que revient plus particulièrement la recherche des enfants mo rtilement ou matériellement abandonnés

Dès qu'ils en ont découvert un, ils le signalent à la Commission, qui fait appeler les parents

Deux solutions se présentent alors ou les parents consentent à se dessaisir de leur autorité paternelle, et il suffit pour cela d'upa simple signature au bas d'un papier; ou ils persistent à en réclamer la jouissance, et une instruction est aussitôt ouverte contre eux. Si elle leur est favorable, ils rentrent en possession de leurs enfants si elle leur est défavorable, la loi prononce contre eux la déchéance. Mais dans ce cas, comme au cas où ils consentent de bonne grâce au dessaisissement, ils demeurent obligés à l'égard des enfants qu'on leur enlève et sont tenus de rembourser à l'Etat une part proportionnelle des dépenses effectuées par celui-ci pour leur entretieu

Nous n'avons rien en France qui se rapproche du système établi à Genève par la loi de i892. Et, eu effet, on ne saurait mettre raisonnablement en parallèle avec la

Commission centrale genevoise, revêtue d'un caractère officiel, des Sociétés privées comme notre Union française du sauvetage de l'enfance et pour excellent qu'en soit leur esprit, ces Sociétés ne disposent d'aucun moyen d'investigation, elles ne peuvent pas prévenir le mal, et toute leur tâche se borne, quand il est commis, à en atténuer les effets

La loi, peut-être, pourrait armer plus eflicacement qu'elle ne fait ces Sociétés pri vées. Il suffiraitqu'à leur droit de garde on ajoutât le droit d'enquête et qu'on permit surtout à cette enquête de s'exercer pratiquement, sans gêner son action par des formalités inutiles

C'est ce qu'ont fait les Anglais pour leurs

Sociétés privées. Aussi l'action de c-s Sociétés s'est-elle traduite par des résultats appréciables. En cinq ans, d'après le rapport de M. Brueyère, la Société london rable allure, avec une vitesse merveilleuse

De temps en temps Villefort prêtait l'oreille

C'était, maintenant, un silence absolu

Plus de galop de chevaux derrière lui plus de poursuivants

Pas de fermes, pas de moulins. ni hameaux, ni villages

Pas un aboiement de chiens, pas une rencontre d'homme

Le désert était absolu, la solitude complète. le silence de mort

Et le jeune homme s'abandonnait à la griserie, à l'ivresse véritable qui naît d'une course comme celle-là, où l'espaee ne compte plus. où on se laisse emporter comme dans un rêve

Et il excitait Sarah, de la voix toujours

Hop, Sarah C'est le moment d'en flnir ma belle il n'avait pas eneore employé l'éperon

Le vent cessa

La neige, dont les flocons s'étaient élargis, se mit à tomber droite, toujours aussi paisse

On ne voyait plus rien, plus même les fantômes des arbres

Villefort en était réduit à se confier k 1lnstinct de sa béte

Il essayait de s'orienter, mais c'était impoasibie

Il lui parut, cependant, qu'il ne suivait pas une grande route, mais un chemin vicinal ou de moyenne communication

D'après la direction qu'il avait prise au déclin an jour, lorsque les deux frères l'avaient obligé à en changer, il devait se rapprocher de la route qui côtoie le lac et va vers SalutMars nienne de protection des enfants maltraités avait signalé à l'administration 11,600 cas concernant 24,583 enfants. 6,374 parents avaient reçu un premier avertissement furent poursuivis et 1,540 frappés de peines montant à 376 ans de prison et francs d'amende. enfants avaient été laissés en surveillance chez leurs parents ou envoyés dans des écoles industrielles (industrial schools) on millier en viron étaient placés en tutelle par les gardiens des pauvres

Il y a là, semble-t-il, un enseignement que nous ne devrions pas négliger. Etant donnée l'excessive prudence de nos voisins à intervenir contre des parents dénaturés ou brutaux, étant donnée surtout leur instinctive méfiance do la police et même de l'ac tion judiciaire, il est indispensable, comme le demandaient M. Paul Strauss et M

Théophile Roussel, d'organiser le plus tôt possible à Paris un centre de protection des enfants moralement ou matériellement abandonnés. Ce centre de protection, on le trouverait soit dans des Associations privées comme l'Union française , soit dans la création d'un Comité officiel analogue à celui de Genève. De toutes façons une réforme est nécessaire. Puissent les pou voirs publics ne pas nous la faire attendre trop longtemps

JEAN FROLLO

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

T.TB

Supplément littéraire Illustré t htil

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de la Guerre. Les Bo6r attaquant un train blindé

LA MISSION VOULET-CHAHOINE- Portraits du colonel KLOBB I du lieutenant MEYNIER

CONSEIL DES MINISTRES

Les Ministres se sont réunis hier matin a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Ministre des Affaires étrangères a fait au

Conseil l'exposé des questions extérieures en cours les CONSEIL SUPERIEUfl DE lA GUERRE

Le Ministre de la Guerre a soumis à la signature du Président de la République un décret modillant l'organisation du Conseil supérieur de la guerre de façon à ce qu'il ne comprenne à l'avenir que les ofilcicrs généraux désignés pour commander des armées eu temps de guerre et qui seront placés en tempe de paix à la tête d'un corps d'armée. Ces dispositions seront appliquéea au fur et A mesure des vacances

Le Kdnéralde Gallinet a fait signer, en outre des decrets aux termes desquels sont nommés

Membre du Conseil supérieur de la Guerre, le général Lucas

Commandant du i9' corps, le général Grisot en remplacement du général de Boyat, décédé

Au grade de général de division, le général de brigade Niox

A la dignité de grand-croix de la Légiond'Honneur, les généraux Giovanninelli et Hervé

A la dignité de grand-offlcier, le général Langlois

LES TRESORIERS-PATEURS 6É ÉBJ UI

Le Ministre des Finances a préxnté à la signature du Président de la République un mou vement dans le personnes des irésoners-payeurs généraux qui a pour point de départ la vacance de la trésorerie générale de l'Eure. Ce mouvement est purement hiérarchique. U aboutit à une vacance dans le service du Trésor en Algérie, dont le bénétlce est réservé au personnel de la trésorerie d'Afrique auquel les nécessites du service n'ont pas toujours permis de donner les satisfactions désirables

LE COMMANDANT SUPÉRIEUR DE L'AFRIQUE

OCCIOEHTHE

Sur la proposition du Minislre des Colonies

M. le colonel Combes, de l'infanterie de marine a été appelé au commandement supérieur des troupes de l'Afrique occidentale, et M. le lieutenant Maynier a été fait chevalier de la Légion d'Honneur

Le Ministre de l'Instruction publique et des

Beaux-Arts a fait connaitre au Conseil les résultats de la rentrée dans les lycées et collèges. Ces résultats sont satisfaisants. Les rapport, des recteurs constatent que les chiffres de la population scolaire accusent un relèvement sensible

LES SYNDICATS PROFESSIONNELS

Le Conseil a approuvé le texte du projet reta tif aux Syndicats professionnels qui sera déposé à la rentrée

Ce projet accorde aux Syndicat? la personnalité civile, le droit, si les statuts Ses y autorisent, de faire des actes de commerce, et simplifie, en ce qui les concerne, les formalités prescrites pour la formation des Sociétés à responsabilité limitée

Le projet édicte les sanctions civiles et pénates destinées à réprimer toute atteinte soit au libre fonctionnement des Syndicats, soit au droit de faire ou de ne pas faire partie d'un

Syndicat

LES EMPLOIS DES POSTES

Le Ministre du Commerce a fait signer par il crut reconnaître, dans un bas-fonds, les toits bas d'une pauvre ferme, la Taucuerie

S'il ne se trompait pas, il devait être dans la bonne voie et tout près de la graud'route

En effet, il arriva au moulin à vent de la

Trubière écouta, penché sur la selle

Plus rien. Depuis longtemps, les poursuivants étaient réduits, vaincus

Il mit Sarah au pas

Repose-toi, ma belle. Tn l'as bien ygné. mais c'est fini, vois-tu, nous les avons semés, les deux vilains chevaux. nous n'en entendrons plus parler. Repose-toi, ma

Sarah pointa ses oreilles

Il la sentit toute frémissante entre ses genoux, comme si elle avait été traversée d'un courant électrique, des naseaux à la croupe

Eh bien, Sarah, que se passe-t-il t

Le frémissement continuait

Evidemment, il se passait quelque ehose d'anormal dont la jument s'apercevait avant son maître

Les oreilles pointaient, s'agitaient, se retournaient, se baissaient avec une rapidité extraordinaire

Un moment arrêté, le duc était aux écoutes, car essayer de voir devenait chose im possible

En avant, et se rapprochant avec une rapidité vertigineuse. le bruit aourd, continu, ré pété, régulier, d'un galop à fond de train

Ah 1 ah 1 la même manœuvre Un des denri

Et derrière, le 'aéme galop effréné

L'autr

Sara'l 'frémissait toujours, s'énervait singu"èIement elle se rendit parlement compte le Président de la République un déeret qui permet de nommer dorénavant, dans la proportion de moitié des places disponibles, aux emptois supérieurs réservés jusqu'ici aux élèves de l'Ecole professionnelle des Postes, les agents reconnus aptes en raison de leurs services et de leur valeur générale

DfFORMATlûrôPOLfflQOES

La Voyage du Ministre de la Marins

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a quitté Paris hier soir, à • h. 55, se rendant à

Brest et à Lorient

Le Ministre est accompagné par MM. Honorat chef adjoint de son cabinet, et le lieutenant de vaisseau Jaime, officier d'ordonnance

Le Ministre de la Marine descendra la Préfecture maritime, où des appartements lui ont été réservés

Cette visite ministérielle ne revêtira aucun caractère officiel; M. de Lanessan visitera l'arsenal, les sémaphores et quelques bâtiments do l'escadre du Nord en ce moment au grand complet sur rade

Pendant son séjour à Brest, M. de Lanessan recevra les déiégations des ouvriers de l'arsenal qui viendront lui exposer certaines doléances

Mouvement Judiciaire

Le Journal officiel publie ce matin le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Juge au tribunal de Il instance de SaintEtieune, M. Leygues, procureur de la Républi que à Bergerac, en remplacement de M. Février, décédé

Procureur de la République à Bergerac, M

Lisle, juge au même tribunal

Juge au tribunal de Bergerac, M. Fonbcné juge de paix du canton de Mareuil-sur-Belle

Juge suppléant au tribunal de 1" instance de

Versailles, M. Collart

Juge au tribunal de instance de Romorantin, M. Morand

Mouvement dans les Finances

M. Caillauz, ministre des Itinances, a fait signer hier matin, ainsi qu'on l'a vu dans le compte rendu du Conseil des Ministres, un important mouvement motivé par le décès de M. Cauvin trésorier-payeur général de l'Eure

Ont été nommés

Trésorier-payeur général de l'Eure, M. Cohn trésorier-payeur général des Ardennes, en remplacement de M. Cauvin, décédé

Trésorier-payeur générat des Ardennes, M

Rolland, trésorier-payeur général de l'Yonne

Trésorier-payeur général de l'Yonne, M. Jossier, trésorier-payeur général de la Vendée

Trésorier-payeur général de la Vendée, M. Levasseur, trésorier-payeur Constantine

Trésorier-payeur à'Constantine, M. Nogier de

Sotignar, receveur particulier des finances à Bétiers (Hérault

Receveur particulier des finances à Béziers

M. Bru d'Esquille, receveur particulier des finances à Pontoise

Receveur particulier des finances à Pontnise

M. Masseiot, agent comptable du Trésor français à Tunis

Agent comptable du Trésor français à Tunis

M. Legendre, payeur particulier, chef.de comptabilité à Atger

Ces nominations seront prochainement suivies d'un mouvement hiérarchique dans le personne de la trésorerie d'Algérie

LES DISCOURS IINISTÉRIELS

Les discours prononces par différents Ministres, dans des circonstances diverses, se sont ressentis du milieu dans lequel l'orateur parlait et de ses aspirations person nelles

Mais ils présentent ce caractère identique d'affirmer également la nécessité de l'union des républicains pour la défense de la République; et, par suite, ils reconnaissent le devoir d'ajourner la discussion des sujets.sur lesquels un désaccord peut surgir

C'est bien là, en effet, la note caractéristique de la situation politique; et la démo cratie en a trop le sentiment pour n'avoir pas compris, lors de la formation du Cabinet, que des hommes venus de points di vergents de l'horizon républicain avaient pu associer leurs efforts pour protéger la

République contre l'attaque de ses adversaires

A l'heure actuelle, sans que personne n'abdique ses idées, chacun admet que leur réalisation ne saurait être immédiate. Les ennemis de la République cherchaient il miner le sol. Quand le terrain sera ferme, à l'abri de leurs menées, ou pourra reprendre d'un pas résolu la marche en avant

Le pays, dans sa clairvoyance, voit ces choses avec lucidité. Aussi assiste-t-on à la formation de deux grands partis, l'un composé de tous les républicains de toutes nuances, et l'autre de tous les détracteurs de la République

Les premiers ne marchandent pas leur confiance au gouvernement, la lui manifestent en toutes occasions; ils accordent un large crédit pour la solution des problèmes politiques, économiques et sociaux, ils considèrent que la défense de la République domine et prime tout

Les autres, au contraire, ne songent qu'à de ce qui se passait, de rapproche des deux chevaux devant lesquels elle avait couru de- j puis deux ou trois heures avec une si grande supériorité

Ils ne savent pas où je suis. Ils vont me perdre. Ils passeront près de moi sans me voir. dans cette nuit de l'enfer

Et se baissant, pour parler à l'oreille de la jument

Hop, Sarah hop nous allons bientôt nous reposer, ma fille

A sa grande surprise, Sarah ne bougea pas

Are-boutée sur ses quatre jambes, elle ressemblait à une statue, mais elle renlclait sourdement comme devant un danger de mort

Il appuya légèrement sur le mon pour éveiller son attention

Elle resta immobile

Il serra les genoux

Elle ne bougea pas

Et le même frémissement la parcourait, la soulevait, nerveux, étrange

Et les galops, en avant, en arrière, se rapprochaïent, très distincts

Près de Villefort s'amorçait un chemin large, herbeux, conduisant dans la campagne vers le lac, entre le Branday et la Manille

Où aboutissait-il? Villefort l'ignorait. Qu'importe Il voulait dépister les deux cavaliers

Ensuite, U rentrerait tranquillement

Hop, Sarah hop

Une immobilité de pierre

Alors, Horace n'hésita plus

Les éperons effleurèrent les flancs vierge du noble animal, qui bondit comme sous un outrage qu il venait de recevoir

Et presque aussitôt, dana l'aliwe désordoncréer des embarras, qu'à soulever des dif ficultés, qu'à préparer des embûches. Sous des noms multiples, ils se déguisent et ils dissimulent leur vrai but. En réalité, ils ne songent qu'à porter leurs mains audacieuses sur le plus légitime des pouvoirs, celui qui est issu de la volonté nationale

Dans leur égarement, ils ont tenté de compromettre l'armée en l'associant à leurs visées mais l'arnlée, fidèle au devoir, les a écartés d'un geste et s'est montrée telle que la France l'acclame, la gardienne de l honneur militaire, assurant la sécurité de la patrie sous l'autorité des lois

Dans ces conditions, l'avenir n'est pas douteux et la nation peut se livrer avec confiance à son labeur, en se préparant à recevoir les peuples qu'elle & conviés'pour ouvrir le vingtième siècle daus l'immense

Exposition

Disparition I'obb Mère 8t JOlI EbM

Le mardi 3 courant, M. Auguste François, maralcher à Saint-Germain-en-Laye, rue de Four queux, conduisait en voiture dans l'après-midi sa femme enceinte de huit mois et son petit garent). âgé de trois ans, à la gare de MarcilMarly pour qu'ils se rendissent à Versailles et de li a Maintenon chez des parents depuis cette date on n'a eu aucune nouvelle de Mme

François ni de son enfant

Le mari a bien acquis la certitude que sa femme et son enfant étaient arrivés à Versailles mais à partir de là il a été absolument impossible de savoir ce qu'ils sont devenus

Mme François, née Louise Lejeune, f!gée d'environ trente ans, est de petite taille elle a la figure mignonne, les cheveux châtain foncé et les yeux très noirs. Cette femme portait, le jour de son départ, une robe marron et était coiffée d'une capote noire

Le petit garçon a les cheveux blonds, le nez épaté, il parle difficilement; l'enfant portait un costume bleu marine

Le père reste avec deux enfants, une petite fille de dix ans et un petit garçon de huit ans tous trois sont dans la désolation

Les recherches continuent pour retrouver la mère et l'enfant

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Albi, octobre

Un accident causé par une erreur d'aiguillage s'est produit hier soir, au moment où le train 657, venant de Castelnaudary et Castres entrait en gare d'Albi, vers dix heures, ayant un retard de près de vingt minutes

Trois voitures et les machine sont entrées sur la voie, et l'aiguillage, tardivement fait, envoya la quatrième voiture et la suite du train sur une autre voie. Le tirage obliqué renversa la quatrième voiture sur le flanc; six voyageurs furent blessés, mais sans gravité

DRAME DE LA MISÈRE

Depuis deux ans environ, Mme Vallier, propriétaire d'un immeuble situé avenue Par mentier, avait pris comme concierge un vieillard de soixante-cinq ans, M. Georges-Ludovic

Paradis, auquel l'Age et les infirmités interdisaient tout travail assidu

Devenu veuf, Paradis vécut maritalement avec

Mme Carbounier, née Constance de Troullay âgée de cinquante-huit ans

Le faux ménage n'était pas heureux, car il ne pouvait guère suffire il ses besoins avec le seul produit de sa loge, et, pas plus que l'homme, la lemme ne pouvait travailler. Aussi vivaient-ils dans un état voisin de la misère qu'ils supportaient fort difficilement

A différentes reprises, Paradis et Mme Carbonnier s'étaient plaints de leur sort devant dîne rentes personnes, sans toutefois laisser entrevoir la funeste détermination qu'ils avaient pro

Lundi Hoir, vers onze heures, Mme Carbonnier pria l'une de ses amies. Mme Pollct, de lui garder sa loge, lui disant qu'elle et Paradis allaient passer la nuit auprès d'un de leurs loca

Hier matin, les heures s'écoulèrent sans que

Mme Pollet vit apparailre l'un ou l'autre des

Elle apprit bien vite que personne n'était maladc dans la maison, et vers midi, inquiète à juste titre, elle parcourut les (différents étages

L'e l'immeuble, cherchant partout Paradis et

Mme Carbonnier

Au troisième étage, elle trouva, fermée a l'intérieur, la porte d'un logement inhabité don nant sur la cour

Personne ne répondant à ses appels, Mme

Pollet lit aussitôt prévenir M. Daltroff, commissaire de police, qui arriva bientôt accompagné du docteur Bercnon

La porte fut enfoncée, e', pénétrant immédiatement dans la chambre à coucimr, le magistrat y trouva les cadavres des deux concierges

Mme Carbonnier était étendue sur une paillassc jetée h terro dans l'angle opposé à la porte d'entrée. Sur 1e parquet, auprès d'elle, la tête contre la sienne, gisart le corps de Paradis

Les interstices des portes et des fenêtres avaient été bouchés au moyen d'un tapis et de bandes de papier

Au milieu de la chambre, se trouvait une bassine contenant une grille encore à moitié plein de débris de charbon de bois et, dans un coin quatre sacs ayant contenu le charbon

Le docteur Herchon n'eut qu'à constater que tes malheureux sétaient donné la mort par l'oxy le carbonique

Auprès d'eux, on trouva une serviette en cuir contenant leurs actes de naissance et deux née, affolée, qu'elle prit, le duc sentit que

Sarah était emportée et qu'il n'en était Plus maître

Emportée vers l'inconnu, dans les ténèbres

Insondables, au milieu de cette neige incessante, sous ce ciel noir, emportée dans un affolement qui lui faisait dévorer l'espace en une effroyable vitesse. au bout de laquelle sûrement, il n'y avait que la mort pour elle la mort pour aon cavalier

Vaine étaient ses efforts d'athlète, vaine était toute sa science acquise, toute aon expérience, pour la retenir

Et pourtant, en cette crise il conservait le sang-froid le plus absolu, les yeux essayant de voir, de percer l'énorme voile constamment étendu devant lui, qui reculait sans cesse et contre lequel sans cesse tl courait

Plus rien, maintenant, ni derrière ni devant lui

Plus de galops de chevaux, plus de poursuivants, plus de Girodias

Et c'est le désert qu'il traverse, le désert morne. des landes platea couvertea de roseaux durcis par la gelée

Plus de toits de termes dans la fonds, le long du chemin

Plus même de moulin & vent

Plus de bois, plus d'arbres, plua d'arbrliseaux, plus de haies

Plus rien que des joues et la morne plaine

Et Sarah court dans son galop éperdu. Et son cavalier use ses forces la retenir, à vouloir la reprendre et la diriger

Où est-il? Suit-il toujonn le chemin qu'tl pris tout à l'heure t ou bien e< t-il tout simplement en pleine campagne? il ne le sait

S'il est en pleine campagne, tout à l'heure bête et cavalier se briseront contre un arbre lettres, une adressée la propriétaire de l'Immeuble, Mme t'aliter, et renfermant quatre bil lets de cinquante francs, l'autre M DaltmlT

Cette dernière lettre contenait ces quelque mots

Fatigués de l'existence et craignant d'étre encore plus malheureux dans la suite, nous préférons partir ensemble

J'ai une concession au Père-Laçbalse, vouse trouverez le titre parmi mes papiers

Je viens vous pri^r, monsieur le eommiasair de faire votre possible pour que nous reposioa ensemble en cette parcelle de terrain qui m'appartient, nous vous en serona reconnaissant tous deux n GUERRE jhRAlVAAL

La déclatatioa faite lundi soir à U Chambre des communes relativement au mouvement en arrière exdcuté par les troupes du général

Yule et à l'abandon des blessés à Dundee a causé en Angleterre une pénible impt'esston

Dans les milieux militaires, on cherche expliquer ce mouvement, qu'on considère non comme une retraite, mais comme ua changement de position pour raisons UcU ques

Quoi qu'il en soit, le publie attend avec Im patience une déclaration officielle faisant connattro exactement la situation

A la Chambre des Communes

Londres, octobre

A la Chambre des communes, M. Wj-ndhAm soua-secrcUire à la Guerre, déclare que lord

Wolseley résume ainsi la situation

Le général Yule a'est replié pour rejoindre legénéral White. Il a campé bier à environ seize miliea au sud de Dundee sans avoir rien vu de l'eaaeim pendant m marctia. Il a depuis annonce que tout va bien sur la rive de la rivière Waschbank

Le général White a engagé avec succès une totiop contre une troupe de l'Etat libre d'Ortnga sur la route entre L dy mith et Newctustie; on s'attend ce qu'il fasse sa jonction avec le général

Yule ce soir

Le général Yule annonce que les blessés anglais vont bien

Les Boers blessés, tombés aux mains de An9,lais, sont traités comme les blessés anglais, et

J'ai des raisons de croire que les Boërs agiront envers nos blessés avec autant d'humanité que nous traitons les leurs

M. Wyndham ajoute le dois rappeler au

Parlement que le Transvaal a signé la Convention de Genève

Les résolutions pour l'émission de bons de

Trésor ont été contlrmées de nouveau par un vote donnant voix au gouvernement contre 2S

Le projet de loi concernant cette émission est lu en première lecture

M. Balfour espère que le Parlement pourra être prorogé le 27 octobre

Le Combat d'Elandslaagte

Londres, 24 octobre

Le correspondant du Datly Tclegraph à La dysmitli estime quo les Boira ont perdu hommes à Elandslaagte

Les Uoërs ont fait sauter le pont du chemin de far Waschbank, de sorte que le service des trains entre Dundee et Ladysmilli n'a pu être repris

Le même correspondant dit qu'un certain nombre de blessés anglais ont passé une nuit d'horribles souffrances sur la terre nue

Toute la nuit, ils ont demande, les uns h boire, tes autres un médecin. Plusieurs criaient e Il y a ici des Huëre et des Anglais. Un bleus a tiré toute la nuit des coups de feu pour attirer l'attention des chercheurs

Quelques-uns des blessés boérs avaient obtenu l'autorisation d'aller se faire panwr à l'hôpital de campagne des Boërg, qui était situé & deux milles au nord du camp de Glencoë

Le troupes anglaises sont retournées hier

Ladysmitn, où elles ont trouvé un accueil dae plus enthousiastes

Seconde Attaque de Glenoof

Loti(ires, ïi octobre

On mande de Ladysmith au Daily Telearitph à la daté de dimanche, deux heures dix de l'après-midi

Les Boëte, au nombre de 9,000, sous le commandement du général Joubert et du président

Kruger en personne, attaquent aujourd'hui Glencoë

Le général Yule, qui commande les troupes anglaises, a transporté ton camp dam une meilleure position défensive

Le Morning Post croit que le général Yule a été obligé d abandonner son camp, ses bleauéx t ses prisonniers à Dundee

Un Rapport BoSr

Pretoria, 24 octobre

Le général Joubert a télégraphié ce matin t son gouvernement

Le commandant Lucas-Meyer a eu un engagement avec les Anglais à Dundee

Le commandant Lucas-Mayer avait concerté un plan d'attaque avec le général Erasmus, mais ce dernier n'a pas fait son apparition sur le champ de bataille

Il estime que les perte anglaises sont très importantes. Nos troupes ont souffert par suite du brouillard il est impossible d'obtenir des détails

Le général Joubert annonce que lea Boè'rs ont eu 10 tués et 25 blessés

Autour de Kimberley

Londres, Vt, octobre

Une dépêche de Kimberley, datée du octobre, annonce que les Boéra n'ayant pas réussi le 16 octobre, à faire Muter Tes piles du pont de

Moddcr Hiver, ont détruit la carcasse en fer et t'ont précipitée dans la rivière

De rorU détachements, avec dû l'artillerie, sont invisible, rouleront dans quelque fossé, pour ne se relever jamais plus. culbuteront, ecrav sés, tordus, broyés, morta

Et Sarah court, court, dans sa foüo d'épouvante, vers le danger qui l'attire, vers ce danger qu'elle sentait, au loin encore, tout à l'heure, qui la faisait renâcler, qui lui faisait refuser d obéir. et qui la rendait toute nerveuse et toute frémissante les tourbières et les marais engluants, mouvants, s'enfonçant des bords du lac

Tout à coup le vent se lève, violent, en ralatea, pour la seconde fois

Pendant quelques minutes la neige tourbillonne

Puis elle cesse, soudain, et les nuages se bouaculent; le vent redouble, les nuages se disloquent; des étoile apparaissent entre les découpures des nuagea plombé qui réels tent encore; le bleu s'étend, repousse les dernièrea cohortes de neige, preud possession du ciel

Et soudain, la lune éclaire, doucement, la solitude sinistre

Cela fut presque aussi brusque qu'un changement de féerie

La nuit était d'un noir d'encre, d`un noir qui pesait comme un fardeau lugubre sur les yeux, sur le cœur

La nuit devint claire liais la 4ourse de Sarah ne se ralentissait

Aussi loin que la clarté lunaire permettait d'étendre le regard, c'était la plaine

On eût dit une mer de roaeaux recouvert de neige, car les tiges des roaeaux pointaient au-dessus

Depuis longtemps, le chemin avait disparu

Blait-ce bien un chemin qu'il avait, cru loir, qu'il avatt nris t

=======================================
PAGE 2
=======================================

Jfagr fdans le voisinage, détruisant la voie ferrée aa nord et au sud

Des détachements de pouce, forts de 170 hommes, avec de l'artillerie iurn

Un train blindé a exéJl^BSHBbre itfMfeeonnaisc'ancc ctaconst Hftl HHrsoMHRit toujours la même pool un

Une seconde dépêche dit KiflBRteT, en date du 20 octobre, annonce que tout v n'y y a eu aucun combat

Voici les texte d'une$épêehe de K^u(J n,àfoB'tein, 20 octobre, reçtte par courrier envoyé à

JiopetoVvn lia certain nombre de Cafre.¡¡ venant de Jagcrsfontein, de l'Etat libre et de Kimberley, sont en route pour leur pays. Il leur cet impossible de se procurer des vivres

Une ,;rande disette se f.xit d.jjà sentir dans le

Becliuaiialaad et dans les Griqnaland-Ouest par ilitf de l'arrêt oomplet des Uanaporta. Il ust presque certain que ta famine régnera dans

Le temps Dst pluvieux

TL'Advertiier publie la dépêche suivante, datée de Kuruman 'Bociiuanalands

Le magistrat local à invité" les principaux itoyeas 8 une conférence; il a conseille aux ïïiuîigônes clone pas prendre part aux lcs principaux citoyens et leurs parlisans ont promis d'observer cette recommandation

Dimanche matir, à dis heure . un<; troupe de

Boërs est arrivée à la station do Windforten aes Boërs ont demande les'ciefo et oui coupé les

ULs tùiégraphiqnos

Mardi dernier, plusieurs dames se rendirent au camp boër; elles furent reçues avec la plus grande courtoisie et leur intervention en faveur de leurs maris :). et'! favorableinent accueillie

SÇrabeiley; ils déclarent qu'ils ont été btentraiqui avaient été réquisitionnés par les Doërs ont restituée par eux à leurs propriétaires

Dans la Colonie du Cap

Londres, 2i octobre

On mande de Colesberg au Times, à la date du

La situation ici est grave. Aucune résistance aux

Boërs n'est possible; ausai la ville sera-t-elle évacuée à leur approche

Depuis trois jours, les artilleurs enmemis s'exercent au tir de l'outre côté de la rivière

Pour les Blessés du Trznsvaal f Berlin, 24 octobre

Le Comité cantral de la Croix-Houe ; a organisé une ambulance et un personnel médical qui seront envoyés, selon toutes probabilités, en novembre, à Delagoa-Bay

Angleterre a refusé l'offre du Comité mais

Il est certain quo le Transvaal acceptera

La Presse Anglaise

Londres, 2i octobre

La censuré anglaise s'exerce sur les dépêches duihéàtro de !a guerre dans le Natal avec une rigueur telle que. depuis deux jours, nous n'avons que les communications fciitcs au Par'lement par le secrétaire du War Office. Aucune dépêche des journaux et des agences n'est parvenue à destination. L'absence de télégrammes pèse beaucoup sur >'opinlon' publique

Le Time,), dans un article spécial, dit que plus en considère le plan de campagne des Boërs plus il apparaît cwnme ingénieux et habile. Le

Times rend hommage an courage des Boers et dit qu'il fant attendre encore pour juger l'effet moral que produiront sur eux les échecs qu'ils ont subis à Glencoë et a Elandslaagte

Les journaux disent ce matin qu'il faut s'attendre recevoir de mauvaises nouvelles de

OloneqB, et préparant l'opinion à apprendre sans trop s'émouvoir un retour de la fortuno de la guerre en taveun des Boërs

La Saint-James Gazette déclare ne pas approuver la manière dont la déclaration tue hier a la

Chambre dos communes est rédigiîn Elle ressemble, dit le journal, à la déclaration faite par le Ministèro espagnol lorsqu'il chcrchait à préparer le peuple espagnol & la nouvelle dos dé sastres d Santiago

Le Ctâde ne partage pas les Vues pessimistes de son confrère il clairement du résumé des faits qii r lien- loe Uoëre sont l'adversaire le plu ii.>lc avec lequel les troupes anglais se soient rencontrées depuis Waterloo, et qu'en second lien ta campagne est conduite n'après un plan soigneusement élaboré et habileir.ent tant que les forces de Ladys mitit et de Crleneoë n'auront pas opéré leur jonction, et que le corps principal des Boërs n'aura pas été détruit, la situation sera de nature a causer do l'antiété, mais pas d'alarmes

LE TRAVAIL DAMS LES ODVROIRS

M. Millcrand, ministro du Commerce, vient d'adresser la circulaire suivante aux inspecteurs divisionnaire du travail

Monsieur l'inspacteur divisionnaire

Mon attention a été appelé sur les abus qut se commettraient dans certains ouvroirs, orphelinats et autres établissements de bienfaisance, où, sous le couvert de la charité, on se livrerait à l'esploitatien de l'enfance

Je sais que le contrôle se trouve trop souvent entravé, dans les maisons de ce genre, par les len'teurs apportées à l'ouverture des portes et à l'in troduction de l'inspecteur dans les salles de travail. Mais, comme la loi doit être appliquée dans ces ateliers comme dans eaux qui dépendent de l'industrie privée, je vous invite et vous prie d'inviter les inspecteurs départementaux placés sous vos ordres à y eftectuer une visite d'urgence, afin de permettre de se rendre compte si les prescriptions légales et réglementaires y sont strictement observées. Je dis inspecteurs afin de vous laisser le soin d'apprécier si ces derniers ne procéderaient pas à l'enquête dont il s'agit avec plus d'autorité que ne les pourraient faire des inspectrices

Si cts fonetionnairts relevaient des contraventions au point de vue de l'Age d'admission des en fants, de la durée du travail, de l'observation des repos et de l'affichage du tableau du personnel, ils ne devraien t pas hésiter à dresser procès- verbal et à exercer des poursuites. Us ne devront pas per dre de vue qu'ils ont à assurer l'exécution de la loi non seulement dans les ateliers des maisons dont il s'agit, mais encore dans leurs dépendances; ils auront doic à veiller à ce que les conditions d'hygiène et de salubrité ne laissent rien à désirer, no tamment dans les dortoirs, qui doivent être exactement clos et couverts

Enfin, dans les orphelinats où l'instruction primaire est donnée, le service devra s'assurer par tous les moyens d investigation dont il dispose que l'enseignement manuel ou professionnal ne dépasse pas trois heures par jour pour les enfants de moins de trei;e ans. Il est, d'ailleurs, bien en tendu que cet enseignement. qui doit avoir pour but unique de permettre à un enfant de se servir d'une aiguille ou d'un outil, ne saurait, dcns aucun cas. se transformer en un véritable travail industriel, comme cela a été parfois constaté

Oui. mais peu à peu ce chemin s'était rétréci

Et il avait fiai, sans but, vers les joncs de

Grandlieu

Grâce à la lune, Horace l'apercevait de nouveau, cette hantise du lac qui l'avait pour suivi dans l'après-midi

Le vent violent faisait frissonner les hauts joncs, et on eût dit le murmure ou le passage des âmes mystérieuses de la ville engloutie

Et le clapotis des vagues soulevées par les rafales s'entendait, pareil encore, à cette disiance, à une sorte de ricanement lugubre

Sarah courait, emportée, vers les abîmes

Et devant ses efforts inutiles, Horace se laissait entraîner, n'essayant plus de la retenir

Jusqu'alors, le terrain n'avait pas été manLa jument galopait comme sur une piste d'entraînement, sur une ancienne cuaussée détruite depuis longtemps et qui, jadis, avait servi à s'approcher jusqu'à la rive, à travers les marais et les tourbières

Cotait cela que Villefort avait pris pour un chemin, à l'embranchement de la route de

Kainl-Mars

Tout à coup, le cavalier sentit que le tertain devenait plus mou sous les pieds de son fheral

L'ailure de Sarah se ralentissait

Il se pencha pour se rendre compte

Mais comment voir

C était partout des pointes de roseaux qui eoulevaient leur tête hors de la couche de neiçe

C était partout la neige, partout le marais

H i& il était évident que la chaussée suivie par la pauvre Mte n'existait plus et qu'eUe venait de s'engager dans les tourbières la

Je vo obligé de me rendrejiMtopte des résultats ijEfyi&ites qui vont être ées, et sil y a -des difficultés que le service aura t

A. MU.LEIU.fclJ

BAGARRE BBTRE OuTTUERS FRANÇAIS eha-rleroi, Si octobre

Une bagarre a éclaté la nuit dernière, à Cnale entre ouvriers français

Un nemmf 'Vereanner a reçu un coup de couteau dans la région du coeur et est mort sur le son agresseur été

Gharleroi, 24 octobre une bande de jeunes gens ayant rencontra dos ouvriers qui revendant de leur travail, les attaquèrent sans motifs et tirèrent sur eux une demi-douzaine de'coups de revolver, puis prirent

Il y a eu deux victimes un bauilkur nommé

Plcard, âgé de trente ans, a été tué d'une balle en plein cœur, fet un nommé Dupont, dgé de trente-quatre ans, a été frappé de deux balles dans le ventre et à l'épaule. Son état est grave

Le blessé a désigné comme étant son meurtrier un nommé Maton, âgé de dix-huit ans, qui été arrêté ce matin

RÉVOLUTION A PiHAKA

New-York, 24 octobre

Un télégramme du consul des Etats-Unis à

Panama. annonce qu'une insurrection a éclaté dans les départements de Cundina Marca, Tolima et Santander, où l'état de siège existe mais que l'insurrection ne s'étend pas à Panama

Le consul des Etats-Unis à Bogota télégraphie que le gouvernement a été informé de l'arrivée de forces du Venezuela pour venir en aide aux révolutionnaires

Une censure a été étabtia à Panama et à Buenaventura sur tous lea télégrammes à destina tion de la colonie. Le gouvernement de Colombie prescrit aux Compagnies de cibles de refuser les dépêches pour Cartagena, Barranquilla, Cucuta, Ocaua et Buoaramanga, parce que les li gnes télégrapliiques communiquant avec ces villes seront probablement hors de service pour longtemps

La Haute-Cour

Le silence dans lequel est retombé le palais sénatorial a étt à peine troublé pnr l'arrivée d'un prisonnier de marque. M. Jules Guérin a été, en ett'et, sur sa demande, ainsi quit nous l'avonsdit hier, transféré de la prison de la Santé dans une des cellules du Luxembourg, qui sont plus chuudes et où se trouvent déjà MM. Godefroy et de Fi échcncourt

La famille de M. Guériu a l'intention de présenter une requête à la Commission d'instruc tion pour que l'inculpé soit admis à subir sa détention dans une maison de santé

M. le docteur Floquet, médecin du Palais de

Justice, appelé il donner ses soins aux prisonnier;- de la Haute-Cour, s'est rendu hier au Sénat pour examiner l'état de sauté de M. Guérin

Après une longue consultatiou, le docteur a déclaré quo M. Guûria lui avait paru très affaibli que eut état était la résultante dcs privations que inculpé avait dû. subir au rours de son internemcnt volontaire au fort Chabrol, ainsi que du régime cellulaire auquel il était actuellement soumis. M. Floquet pense que M. Guérin, vu sa robuste constitution, ne tardera pas à recouvrer ses forces et sa santé

CQHVOCAÎION DE LA COMMISSION

Les défenseurs des inculpés ont reçu, hier matin, une lettre de M. Dérenger les informant que l'ordonnance do soit-communiqué était" rendue

NI. le procureur général, qui a suivi les débats jour par jour, a pu, dès hier soir, déposer ses réquisitvons écrites

Aujourd'hui mercredi, demain jeudi et aprèsdemain vendredi, la procédure sera,selon la loi déposée au grelfe la disposition des défenseurs pour leur permettre, s'il y a lieu, de rédiger et de déposer leurs mémoires

La Commission d'instruction sera convoquée pour samedi. Elle se réunira ce ,jour-18 en tant que Chambre d'accusation pour rendre ses arrêts soit de non-lieu, soit de renvoi devant la

Haute-Cour

L'imiOENT JOSEPH FABRE

On annonce qu'un incident va être soulevé par

M. Joseph Fabre, sénateur de l'Aveyron

Aux termes de la loi de procéduro de IaHauteCour, les sénateurs qui n'auront pas été pré sents toutes les audiences ne pourront pas concourir au jugement

Malgré cela, quelques-uns des sénateurs qui se sont excusés a la première audience ont l'intention de demander 8 prendre part au juge ment

NI. Joseph Fabre, absent le premier jour pour cause de maladie, estime que cette première audience étant do pure forme, il pouvait ne pas y assister, et qu'en conséquence il peut et doit siéger aux audiences suivantes. Il vient d'adresser à ce sujet une requête à M. Pallières

LE NOMBRE DES JUBES

Les architectes vont s'occuper très prochainement de mettre en état la salle des séances du

Sénat pour les audiences de la Haute-Cour

A ce propos, le3 services du Sénat ont établi le nombre des sénateurs qui prendront part comme juges, à ces audiences. Il sera exactement^ moins d'excuses nouvelles, de 257 mem

Il faut, en effet. défalquer des 300 membres du Sénat 10 aigris, qui sont MM. Albert Grévy

Isaac, Chesne long. Taulier, Schourer-Krstner llalléguen (du Finistère!, Savary (dit Finistère

Tirman, Laiibry et Chais.; plus tes 9 membres de la Commission, dont nous n'avons pas besoin de rappeler 1er, noms; plus le président de la

Haute-t.our qui ne prend pas part au vote

Un sénateur a été élu, en outre, après la convocation de la Haute-Cour, M. Duboys-Fresney deux se sont récasés pour cause do parenté avec des accusés

Dix-sept sénateurs se sont excusés pour maladie ou majeur MM. Treille

Marcel Barthe, Brothier, liayol, de Chadois

Constans, Danneilo-Bernardin, Dulac, Joseph

Pabre, Foliiet, Coûtant, Hérisson, Huon de Peaanster. B^raard-Lavergne, Mercier, Iloger et

Théophile Rousse

Trois sénateurs sont ministres et forcément couche supérieure de la tourbe'était légèrement durcie par les gelées précédentes, mais pardeseous c'était la vase, la vase immonde profonde, sans fond, dangereuse comme les suçoirs d'une pieuvre

C'est là que Sarah galopait

Et c'est vers cette mort horrible qu'elle entraînait son maître

Quand le duc put se rendre compte et comprit l'effroyable danger, il frissonna de tout son corps et pâlit

Certes, il était brave, d'une bravoure folle

Certes, il n'avait pas peur de la mort I

II la méprisait

Et pourtant, cette mort lui faisait peur, une peur atroce! Etre enseveli vivant daus la boue

Mourir en sentant lentement cette ordure se soulever autour de lui, entrer en lui, goutte à goutte, par la bouche, par les yeux, par les oreilles: Ah! horreur! horreur! c'était cent fois mourir

Sarah bondissait à travers la tourbière

C'était toujours des bonds, mais les bonds étaientplus pénibles et se ralentissaient elle était couverte d'écume Horaae devina que le moment suprême était venu. attendre davantage était courir de gaieté de coeur à la mort qu il redoutait

Il essava de l'arrêter

Elle ne s'arrêta pas elle était affolée. Sous ses pieds elle sentait le terrain, qui fuyait qui s'enfonçait; eile avait flairé ce danger elle y avait couru malgré elle, et enfin elle l'avait trouvé

A ehaqtre bond, elle s'engloutissait jusqu'aux jarrets

Alors, VïHefoTt licha les étrters

Et brusquement, se jetaut de eôK, pour ne pas recevoir une ruade, il se laissa tomber

Sa tète rencontra une racine émergeante et Monis

M, F liièregwBpPHp.do la n'il fût a 1 inslettre au ce dernier à M. Brund

Les défcih>£U££ prétendent que ce n'est point la Commission qu"ils.-i> t vent s ùsir d'un recours contre l'arrêt par lequel elle décidé de passer outre et que c est au président do-.lt Haute-Cour qu'il appartient de convoquer celle-el pour sti tuer Sur leur pourvoieOn ne croit pas toutefois quaM. Pallières leur donne satisfaction, aucun recours de ce genre a étant prévu par la loi du- 10 -avril 1889 sm forgaoisatioB du bénit en Haute-Cour de justice

NOUVELLES MARITIMES

Le Colonel Combes

Le etitonel Combes dont nous annonçons plias haut la nomination in commandement supérieur des troupes de lIAfrique occidentale Fst un des officiers tes pius distingués de l'infanterie de marine

I1 est âgé de cinquante ans

Entré à dix-huit ans à Saint-Cyr, il fut nommé sous-lieutenant le t" octobre 1869 et lieutenant un an après

Il est colonel du 23 juin 1893. Il a passé la ptus grande partie de sa carrière aux cofonies

En il il était adjoint au lieutenant-colonel

Gaiïiéni, commandant supérieur da Haut-Sénégal, sous les ordres duquel il devait encore ser vir, dix ans après, à Madagascar

Le général Galliéni lui donna en 1896 le commandement do 1" territoire militaire,et les opé rations que le colonel Combes dirigea contre les

Pahavalos ont puissammenk aidé à la pacification de nie

Le colonel Combes est commandeur do la Légion-d'Honnenr

Les Dessinateurs de la Marine

Les dessinateurs de la Marine sont choisis aetneWement parmi le personnel ouvrier des arse naux et ne forment pas un corps spécial avec sa hiérarchie propre

Depuis fort longtemps, les dessinateurs ont réclamé contre cette situation anormale, et M

Cabart-Danaevine, sénateur de la Manche, a déposé une proposition de loi pour régler la situa üon de ces intéressants auxiliaires de nos constructions navales

M. de Lanessan a fait préparer un décret donnant satisfaction aux justes réclamations des dessinateurs. Ce décret, qui crée le corps des dessinateurs, en établit les grades et la rfpartition de ses membres dans les arsenaux et éta blissements de la Marine, va être prochainement

Las Régiments de Garnison d'Infanterie de Marine

Certains journaux ont annoncé la formation prorhaine d'un nouveau régiment d'infanterie de marine à Cherbourg, dit régimcnt do garnison

En vue de renforcer la défense de la première heure dans les ports militaires, il a été créé à ment, le 4 de garnison, puis au mois d'août, à

Brest, le 2' dc garnison. Mais la mesure ne doit pas titre étendue aux autres centres de défense maritime et aucune eréation analogue n'est prévue pour Lorient et I;ochefort, où sont sta tiennes les antres régiments d'infanterie de marine

NoUVELLESJlILITAIRES

La Tenue des Officiers

Un ordre du général do Cornulier-Lueinière commandant la Il division, informe les officiers de la garnison de Nancy, de l'armée active et ceux dû la réserve qui accomplissent une période d'instruction, qu'ils devront conserver l'uniforme non seulement pendant leurs loisirs, mais tous les soirs et même le dimanche

Quinze jours d'arrêts de rigueur sont promis à tous eaux que l'on trouvera en faute

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CIGARiÈRES DE BORDEAUX

Les ourrières de la manutacture de tabacs de

Dordeaux, dans une réunion tenue lundi soir ont décidé de se mettre en grève

Datis une première réunion, les ouvrières avaient nommé une délégation chargée de protester auprès du directeur contre l'envoi de

Paris d'uu certains nombre d'ouvrières cigarières qui devaient venir faire fonctionner les machiucs fabriquer les cigares

L'administration sc plaignait du rendement insuffisant de ces machines et attribuait cette insuffisance au mauvais vouloir des ouvrières de Bordeaux

Ces dernières ont protesté contre cette accusation et ont demandé au directeur qu'il ne soit pas envoyé d'ouvrières parisiennes. Le directeur a dû en référer au Ministre, qui a refusé de souscrire aux revendications des cigarières de liorrioaus

Ces ouvrières, au nombre de douze cents environ, se sont rendues, hier matin, à l'heure de la rentrée, devant la manufacture des tabacs mais aucune d'elles n'a pénétré dans les ateliers

DAMS LE DDUBS

A MontW.iard, dans l'après-midi, deux mille personuos, ci majorité des curieux, se trouvaient sur la route de Pont-de-Roide et snr celle qui conduit de la gare à l'usine de la Rochc

Les grévistes sont calmes. Au cours d'une conférence faite par MM. Briat et Girard, l'échafaudage d'une maison voisine en cons truction s'cst écroulé avec un bruit formidable entraînant dans sa chute une trentaine de personnes, doat quelques-unes seulement ont été légèrement blessées. M. Girard a annoncé que l'usine da la Vcschotte est en grève, et a terminé son allocution en criant Vivo la grève générate

M. Pierre Biétry a annonce aux grévistes qu'il leur apportait 2,000 francs

A Pesches-le-Châtcl, la grève continue. Dans les trois usines en grève, il y a beaucoup moins d ouvriers, à 13ade v el, il y a quelques entrées

A Besançon a eu lieu une importante manifestation de la Fédération ouvrière. Un millier d'ouvriers de tous les corps d'état, accompagnés d'une foule évaluée il personnes, ont parcouru la ville, drapeaux et clairons en tête, et se sont arrêtées devant la mairie, où M. Gondy maire, a félicité les grévistes de leur excellents attitude; il s'est rendu avec eux à la Préfceture

Il ressentit une forte commotion, ses yeux furent aveuglés et il s'évanouit sur la eouche blanche au-dessus de laquelle, là comme ailleurs, comme autour de lui, comme partout dans la plaine immense et morne, pointillaient des têtes d'herbes dures

Il eut la sensation, en revenant à lui, que quelques minutes seulement s'étaient écoulées depuis qu'il avait perdu connaissance

Il reprit tout. de suite sa présence d'esprit

Pourtant sa tète était lourde

Il était couché tout de son long sur la nappe blanche et, en voulant ramener sa main à son front, où il sentait une douleur lancinante, il s'aperçut qu'il avait la bride de sa jument enroulée autour de ses doigts tl se souleva

Sarah ne pouvait être loin. ou la bride s'était cassée

La bride ne s'était pas cassée. Sarah était près de lui, tout près

Eu sentant son cavalier tomber, elle s'était arrêtée instantanément

Elle De bougeait pas, mais sa respiration sortait en fumée de ses naseaux avec le bruit d'un soufflet de forge

Elle eut tout à coup un hennissement. et ce hennissement avait dans cette solitude en cette nuit, par cette neige, au milieu de ces périls, quelque chose de lugubre

Il tressaillit, se souleva un peu plus, regarda

Sarah n'était plus qu'une chose informe

Elle était dans la tourbe jusqu'au-dessus des jarrets

Le duc, dans le mouvement qu'il avait fait sentit la couche glacée, la couche résistante é hir ou mb propre poids

Alors, il s'étendit de nouveauoù ils ont Éi reçus des Fifeeys, serré

Uirc génénfiMp l'absdiH du ptfljk appelé à ont pris sudMKvemodHpi très applaodMftuis, dsBfxlle l'usine de 1 M OamblMi et à

Jusqu'à les ̃pistes ont Jourhé réfr – r jouwt s (cames cinquante

LE MO WTJI MORTS

DeHtftJS'tétnps l'humanité en dçuit a entouré ses inerts du ptus' pr4fond -respect et du plus noble amour

Devant le mystère terrible de l;ttt-delà, l'âme humaine se courbe émus et tremblante. Cette idée de la mort, puis de la résurrection. a souyent entliousiasmé les artistes et tes iiettsenrs

Et la danse macabre attribuée à Holbein suffirait à elle seute à prouver la. véraeilé de nos dim rcs si plus près de nous, à Paris même, ne venait de surgir un chef-d'œuvre tout aussi incon testable le Monument aux Morts du maître statuaire A. Bariholomé

Cette œuvre magnifique, qui restera comme tw des plus purs joyaux de notre sculpture moderne, se dresse au milieu de l'avenue centrale du Pere-Laehàise vient de dire dès maintenant quelle noble pensée d'art et de sereine philosophie présida à son enfantement, puis son exécution

Cette- conception grandiose, pleine de beauté tranquille, de magnificence et de foi ardente érige sa massa imposante entre deux grands tertres gazonnés et surmontés de cyprès. Deux arbres magniliques couronnent le monument et lui feront une royale parure, en hiver, de leurs branches dénudées, semblables à de précieuse ferronneries, en été, de la mouvante houle de leurs feuillages

Autour de lui, c'est la calme somptuosité des monuments funéraires, le paisible repos des tombes

De cette œuvre se dégage une leçon de beauté doat profiteront à la fois les puissants et les humbles, lcs artisans et les penseur3 une ponsée de doulenr et de foi réside en elle, et c'est pourquoi elle évoque dans les ftmes tant de ferveur et tant de rêve

C'est une lourde porte Egyptienne, détachée semble-t-ii de la muraille colossale du quelque ville bâtie par les Ramsès; deux autres portes plus petites la flanquent à droite et à gauche des escaliers sont pratiqués dans les tertres et parmetteirt au vlsiteur de se rendre compte du uni vraiment incroyable des figures

Dans l'ouverture de la porte centrale, deux statues admirables, plus grandes que nature, se dressent, belles de simplicité, d'harmonie et de grandeur

C'est, il droite, un homme entièrement-nu il entre daans.la mort avec la fermeté d'une ime exempte de crainte

Il marche d'un beau pas hardi, le front haut il est pensif et grave; son linceul ouvert va tomber il. ses pieds. A gauche, une femme, nue aussi, une gracieuse et belle créature, s'appuie de la main droite en un geste plein de regret de conGance aussi, a l'épaule faucha do son compagnon. Elle tourne S demi la tête pour jeter un regard en arrière, et son visage, tranquille, prend une expression de rêverie triste pleine de tragique grandeur

Ue chaque cûte de la porte, de splendWes haut-reliefs traduisent merveilleusement les douleurs et les regrets dc cem qui vont mourir

A droite, c'est une superbe figure de vieillard tout courbé sous le poids des ans. Son torse maigre, sabré de rides profondes, bossué par les saillies des muscles .jadis vigoureux, dit sa vie de travail, de larmes et de misères. Et pourtant il ne veut pas mourir, l'aïeul. Il penche la tête vers le sol pour échapper à la formidable attirance do l'ombre; il se raidit; do ses poings crispés il se retient aux assises de ta porte sa face reflète l'accablement et la terreur; uses pieds, une femme à genoux fixe l'entrée redoutable. Elle tient dans ses bras un tout jeune en fant, et tandis qu'elle pleure, qu'elle sangloto lui, t'être innocent, tend ses bras frêles vers le tombeau pleia d'un effrayant silence; à terre écr" hissée, c'est une jeune filic à demi vo i longs chcveux dénoués

U., je groupe; Lamentable s'avancent un homme et une femme; lui, reste pensif; elle harassée, tes épaules lourdos, lu jambes a demi fléchies, se tord les mains et fixe obstinément le sol

Enfin, toute de grâce chaste et de tendre poésie, une jeune fille aux cheveux flottants, aux doux yeux mi-clüs, envoie, d'un geste adorable un dernier baiser à la vie

A gauche, une vieille femme, laissant sa eheveluro tomber eu lourdes ondes sur ses épaules assise sur un cube de pierre, se voile la face en frissonnant. Derrière elle, cachant ses yeux sous ses bras repliés, une jeune femme se traîne voilée, il ses cotés, tend les mains vers la grande libératrice. Enfin, appuyé sur l'épaitle de son amante, c'est un jeune homme, debout, dans une attitude pleine de douleur

Plus bas, sous les deux fignres nuptiales, dans une sorte de caveau pratiqué à ras du sol, au pied même du monument, sont placés l'homme la femme et l'enfant, endormis dans la mort

Leurs faces respirent le calme auguste du repas suprême, et, admirable effet de l'art, ces immobiles ligures de pierre semblent réellement avoir vécul

Leurs muscles crispés au cours d'une exis1 tonce de travail et de luttes sont maintenant détendes leurs yeux sont clos, leurs bouchers entr'ouvertes ont laissé fuir le dernier souffle leurs mains jointes les unissent dans une suprême étreinte; couche sur eux, en travers de leurs corps l'enfant repose à demi voilé par son petit linceul

Mais l'heure va sonner oft la trompette retentissante du jugement dernier fera tressaillir les morts dans leurs suaires; au fond du caveau noyé d'ombre, beau de grâce élégante et de force surnaturelle, l'ange de la Insurrection figuré par une vierge, soulève d'un seul efJortde ses bras souples et frêles li pesante pierre tombale et va laisser pénétrer à flots la lumière éblouissante de la vie éternelle

D'autres critiques, plus autorisés, devant le magnifique effort d'art tenté par M. A. Hartholomé, exalteront la réalisation de son rêve, dé criront les sentiments qui le suscitèrent

L'œuvre est là; dans quelque3 jours chacun pourra l'admirer sans contrainte; le voile va choir, nuage blanc, av pied des statues; et ce serra pour l'artiste le noble orgueil de l'oeuvre accomplie et la consécration définitive de sa gloire

D'innombrables soleils luiront sur la çnassfe da ehef-d'œuvre, que pendant des jours et des jours l'éminent la.tuairo touilla, plein d'une

Il ne fit plus aucun mouvement

C'était atroce

Au-dessus de lui. l'horizon immense du ciel où implacable ironie des étoiles brillaient dans un bleu d'une pureté immaculée

Et pour tout bruit le clapotement des flots soulevés par le vent les vent s'apaisait, mais les flots se culbutaient encore et arrivaient déiorler contre la bordure des hauts joncs

Lelac était si près que le vent, s'il avait été plus violent, aurait poussé ses vagues jaunes et boueuses jusqu'à Villefort étendu

Au bout de quelques instants Horace sentit qu'il enfonçait

Son poids avait raison de la couche glacée et sa chaleur la faisait fondre; lentement la neige fléchissait et la boue apparaissait noire, par places, tout le long de son corps émergeant sous la pesée lente et continue

Lentement aussi, et aussi d'une façon continue, la boue gagnait, montait comme une lèpre d'enfer, le long des jambes de

Sarah; elle dépassait maintenant les jarrets

Horace n'osait faire un mouvement

Pourtant quand la boue atteignit son visage, il eut un haut le coeur et bondit, comme sous une insulte

Il se retrouva debout. debout pendant une seconde

Mais la tourbe traîtresse n'abandonnait pas sa proie f)u même coup, et dans le même mouvement, sous la pesanteur accentuée de son corps, il enfonça

Il voulut retirer une jambe, enfouie jusqu'au genou

L'autre eafoaçA davantage ii se débattit dans un accès de rage devra foi et tant d'amour patineront les symboles

JîuaMid^BBOS et de nos détresses et terreurs. Il dem me éclatant wB dWMt-Ue notre .• jue, il irav

Jj^Wituflfffr dura m.: dans laqu lui e un - <' r.:e iHimHHH

Wu bonheur p <ons d us n'avonnMBVâktte trop brève tout ce qn mais nous ne

Ions pas la clore sans former une fois de nln l a<J trattfm que commande l'œuvre du fet da philosophie mûri est mps qu'une leçon de matit et très noble

M. Il travaillé sans relùche à la réal rêve sembl&bte aux artistes da f.ootinuant la tradiiipu 4 s Mi

Benvénuto Cellini. des Pierre Pu.. u ̃ i donner à chaque ligure la touche u,i .t mis daw aon œ vre sa pensée et son Sine

Il convient de l'en remercier il nous lègiie un trésor d'art, simplement, grantièntent ne lui marchandonspoint notre profonde admiralrou ce sera sa meilleure récompense

DEUX DRAMES

Dc notre correspondant particulier

La Rochelle, 24 octobre

Un drame horrible, qui a eu.U. veugeanre pour mobile, vient de se dérouler à Saint-Denisd'Oiéron

M- Antoine Chotet, cultivateur, domicilié au moulin des Combes. était occupé à eatcaire de la pierre d'une carrière quant un marin de SaintDenis, nommé Rocha, vint lui et l'insuâa grossièrement

Une rixo s'engagea et Roche eut le dessous

Furieux, il résolut de se venger et revint, dans la soirée, se présenter au domicile le Gholet. Le marin s'était arwé de doux fusils lime ChNet était seule au Icgis, mais il fallait une victime il. Hoche, et, à défaut du muri, il tua la femme d'un coup de fusil. Puis il s'aeharoa sur sa victime et lui brisa la tète à coups de crosse

L'assassin ayant assauvi sa vengeance rentra chez lui et se Ht justice en se tirant un coup de fusil dans la bouche. La mort fut instantanée

La gendarmerie a procédé aux constatations usage

La Ilocholli re

Un autre assassinat a été eu ~.tiotLaurent-la-Barrière, tout près dr- i cnruy-llou tonne, sur la personne d'un nommé Ilippeau figé de cinquante-neuf ans

Depuis deux iours Hippeau couchait seul dans une ferme où il faisait des labours, tandis que sa famille était restée au village voisin

On a trouvé, ce matin, son cadavre étendu sur le sol. Uippeau avait reçu un coup de fusil dôrriôro forcir gauche. La mort avait été immédiate

Pour faire croire à un suicide, le meurtrier acait placé l'arme à côté do la victime, et, en effet, on y crut tout d'abord

Ce n'est qu'au moment do l'enterrement que des membres de la famille, trouvant cette mort sospeete, llrent prévenir la Justice

Ln Parquet de Satnt-Jean-d'Angely se transporta immédiatement sur les lieux et, aprè-s une cuquéte très minutieuse, il conclut à un crime

De graves présomptions pèsent sur une parsonne dont l'arrestation parait être imminente

L'Assassinat k la Rie Sertie

Nous avons ditqu'un nommé Gaultier, ancien locataire de l'hôtel meublé de la rua Berltic avaitquitlé son logement le octobre dernier et qu'où ne savait.ce qu'il était devenu

La disparition de cet individu. qui, en partant, avait eu un? ̃'̃ ̃ •– ̃!̃•̃̃ Mme Ber trand, n'avait pas soupçons la police. On l'iui :;ô desronseigDemonU aux atisassius et M. Cochcfert le faisait rechercher

Mais, dès qu'il apprit par lea journaux tes recherches dont il était l'objet, Gaultier n'a pas hésité une seconde et. hier matin, il se présentait au commissariat de la rue Marcadet

Introduit auprès de M. CarpEn, il a fait la déclaration suivante au magistrat

Je ne suis absolument pour rien, a-t-il dit dans l'assassinat du la malheureuse hôtelière et j'ai épronvé ce matin, en Item les journaux une désagréable émotion

Je n'ai rien à me reprocher et ne vois pas pourquoi les agents me recherchent

De plus, je ne suis pas un oisif; je travaille depuis six mois environ et d'une façon assidue à la Compagnie Edison, avenue Trudainc

D'autre part, je ne me trouvais pas au bar de la rue Saint-Denis en compagnie de Lcmoinc

M. Carpin, des qu'il a eu entendu Gaultier, a contrôlé ses allégations, et ces dernRTOï ont été reconnues exactes

Le service de la Sûreté continue ses reclierches. On s'occupe en ce moment de vérifier les noms des personnes ayant habité l'hôtel de la rue Berthe. mais le livre dea garnis de Mme Bertrand était, paraît-il, fort mal tenu, et naturel lement les investigalion3 sont assez difficiles

Quoi qu'il en soit, il semble aujourd'hui établi ainsi que nous l'avons annoncé, que les malfaiteurs étaient au nombre de trois et qne Ici in dications ont été fournies par un ancien locataire

La Déposition de Il. Maiassagus

On sait que, au moment de son arrestation

Jean Lemoiao fut trouvé porteur de divers papiers au nom de Jacques et que l'In culpé ne put expliquer leur provenance

C était la un point important Il élucider

Ce que Jean Leraoiuc n'a voulu révéier-et il avait d'importantes raisons pour no pas Être loquace a été dévoilé hier par M. Jacques

MataEsagne lui-mtme, qui, ayant lu les journaux, s'est présenté au de la rue

M. Jacques Malassagn fi q. de vingtquatre garçoi d'hôtel, et, Ueir.cure actuel icment mic Saint-Louis-en-1'Ile, a fait la déclaration suivante

Le 15 octobre dernier, profilant d'un moment où j'étais absent, un individu s'est intro duit dans la chambre que 'ors dans

J'ai vu fuir mon voleur, je u'ai pu le faire

Le cambrioleur avait fait -a sur un vêtement complet, un fume un mouchoir quadrille marqué J..V. l:i uue pooUeltc en cuir noir également marquée de hjcs initiales à l'intérieur

C Uo K>chettc renfermait tr" certificats qui

Il s'enfonça da plus en plus

La bou3 atteignait ses rcins

Je suis perdu 1 pensa-t-il

Par instinct, la bride de Sarah n'avait pas quitté ses doigts

Les deux mains s'y convièrent

Par sa longueur, par sa largeur, Sarah ofiraii, malgré son poids, plus de résistance à la tourbe

Il tira sur la bride, se haussa tant qu'il put

Sarah hennissait lugubrement

Il 8nit ainsi par se retrouver à la surface et se halant doucement, sans secousse, il se rapprocha avec lenteur, de la pauvre béte

U lui jeta les bras autour du cou

Et il pul, enfin, se retrouver eu selle

Il respira, librement, avec un suprème eepoir de salut

Peut-être la fondrière n'était-clle pas très profonde et Sarah rencontrerai t- elle un terrain plus soltde

Sarah succomberait, serait étouffée

Mais,lui, pourrait attendre le jour, crier appeler, se faire voir

Et il serait sauvé, sauvé sur le cadavre de son pauvre cheval

Ce dernier espoir lui fut bientôt enlevé

Ce poids nouveau, surajouté au poids de la jument, accélérala descente la boue atteignit les flancs de la bête

Il la sentit qui faisait des efforts désespérés

A chaque effort eEe enfonçait

Il la calma, la flattant de la mais

Tout beau, ma Sarah, n'aie pas peur

Elle souffla plas bruyamment, lança un hennissement d'appel, et comme calmée par la voix du maître, ne bougea plus

Honce avait replié les genoux m'avaient par s au ser vice dcsqui-l.s jfailtE été env

L'un do res cJÉBfeats était Uaié du mai signé. de M. sHp, logeur, 56, rue Monsieur

BloltMBL du ï>f rif iment de ligue, à Cicrmontquartier consigiV

A(; --ruiîeat t,i,Huto \laraju'il se ivoir^stt ;:ionlre, il va a un an et demi cnvin n.u i.> mains de

Mme Hertraud rrr. ifoux que ̃ • -fae tueliuiucm roctiercoscs aiin de recueillir' leurs dépositionâL'Amstatto de B&itîsr

Au cours des recherches ordonnée de ta Sùrelii 'il' retrouver liai cuup i^'urrc flir^"1' <i. ,:iy i Agé de vin.- t 1 fjîia'full daiTlllot de la ru

M. On o OwMer qui élan !a prlsoo ue IdS.i: iiun huit m reçi un délai .,̃ j ,̃“̃ ^l !oirâ français aibitu4 -̃ ̃̃ .iv tdilS

Blli^ ̃ ̃ • tmArrM a la Sûreté, H St k

M. Coi' .̃̃uts'ante ttraugor à Y t de .i!1 suis enfui d la r.i d être r d'iixpulïi- ..nt'pourcc tî' '̃ ̃ crj.iiit dû prisosi j'a. mes. Il m. tore

Xï francs. Av. ̃mme j'Il\ îtion de gagner Brnxt.-iu:n. oÙ jo mo soi , .i i oustitud prisonuKT au consulat de France par les Mina duquel j'aurais z rceoru'uii en France si tradition ava. ntre moi. Reconnu innoi-. demandé une iaderanité. Vuu jjyui-yi.m j<. ma c ch is soigueusetuenL

Une Confrontation

Jean Lemoim! fut alors introduit reau du chef de la Sûreté et confronta .i\i-r j>croutter. U déclara que les allégations de celui ci à fa.e aon m

B

J ai passé la nuit du cfiuio avec Lemolno et il u'e^t n.is r.ius coupable que raoi-mSaic

Cette n, qui sera vérifiée aujourd'hui, j .etc. Aucune charge iw pesa donc plus, nés maintenant, surLomoiae, qUin'a cepeudant pas été relàchù et qui sera poursuivi sous l'inculpation de vol avec efTractiou commis au préjudice de M. MaJass&gne yuant il Déroultor, il a été également maintenu il la disposition de la Justice, devant la quelle il aura 4 répondre du délit d infraction t un arrêté d'expulsion

Uao Nouvelle Piste s'agissai! nuoceuca ii nci'.lpés étant rci trouver i i>istp

On se souvint hier soir par la charbonnière dojst la Uoutiquo est située rue Berthe, devant l'hûtel de Mme

Bertrand

Celle dame, immédiatement mandée à 1a Sû retO, lit la déclaration

J'ai vu Bortir du vin toau par mon voisin, M. C., <i :s gens paraisgant avoir une viugtaiuu d'aauôoa, qui sont en trés à dix heures, le soir de l'assassinat, chez

Mme Bertrand et que f n'ai pal vus ressortir

C s individus ont joué au billard du huit heures a dix heures chez M. C. où on les voyait pour h première fois. Ils étaient avec trois autres jeunes gens qui, eux, sont connus et qui ont été, je crois, plusieurs fois condamné déjà

Le chef de la Sûreté fait actuelleCûCfll rechercher ces cinq individus

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Agen, 24 octobcBIlicr matin, une impressionnante odeur de chair brûlée provenant de la maison de Mme veuve Piraube, au lieu dit Barbièrc dans là commune de homestaing, éveillait l'ttUeation d'une voisine, Mmo Hi. n. !v nui prise d'inq.ui6tude, donnait imn larme

Un certain nom s , la tête desquelles ec trouvait le t. Piraube, arri vèrent en toute hâte ci rt dans la pialson. On ne tarda ]•>:•>•̃ i.> foyer de la cuisine, le ; é do

Mme Piraube, gi > nR la boite cranienuc coiupICtcmcnt diifuucc . Il n'y avait place pour aucun doute un cfimo

La g': de Douglon et le Parquet de

Marma; ius;;itûl prOvenua et pror.édôrent au t quo la barre i (. u

Son forfait acco. a un aceident ou a un lacé t allumé un énorme fagot de la vengeance semblait avoir CI' m ui>iiu><: au crime

La femme Piraube avait perdu son mari il v a quelques mois, et depuis ce malheur aeosbi^e elle s'adonnait qiiRlqtn pmi son. FJic était en relations suiv h- ses voiïiiià, qui passait puur NI' iîiîa liUj'.Hall seule, vivait du i ..• pro prie • à une u et tant

Son li qu'elle avait Jintenlion avait même, assez récemmeui, isui une uemurche auprès de M

Tout à l'heure, la boue au les touchait pas

Maintenant clk les atteignait

Sarah avait tout son poitrail dans la tourbière

Elle tourna sa tête ftne, aux yeux affolés vers Villefort

Elle l'implorait, sentant le danger inévitable

C'étaient deux yeux humains, ces deux yeux de bête

A suivre.) Jules Maut

Un emUe memtUne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iZO pagres de texte et de gravure

Agriemtvi J. Stroftoa AMoci.ïtions agri-ions du leuji- '-̃- Marché les luiuiiion

J. Troude :ae de terre. J. du 1,0verdo A 1d nationale <J'agrir:u;i:im

E. Marre Lettre de l'Aveyron

Eleva,- et e t -Cour. Inouïs Brc les Lapins. P. Deraarty La ltace bovine limouBine; le Coacours de Limoge (avec figures

Horticulture, S. Mollet A La Sur naie d'iiorttcuiture. R.. Fruits e! <.ux

Uailes

Pl clou!tup . P. Zipey Culture i<; l'Kera"Vi.SSt i-tirs direc! cas vinicole

LéfffsteUon mnM. L4on Questions divers^EoMigncmant Mpieoi . G. Coupas line

Excursion dans le Nord de la Frante, la Baieque et la Hollande

R vu et Nouvelles de l'étranger I'. V

Informations

Variétés. P. La Bourse de Commerce

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lé l>etît .sr:v- ?ag

H à

JÉ'ori •̃" de n jms?tainR, en vue de faire fmt

Hjjct;ii'.u: 'Mr 1 u LW.iltt:U iees SUS qu'il portait au visage. ""Il fut d'abord

Sarde à vue, puis écroué en vertu d'un msuidat

JpiC piraube était figée de ein<iuante-quatre

Déminent commissaire général da 1 Exposition de M, Alfred Picard, vient d6 faire profé3er un second tirage du plan définitif de fEx anion

A -part deux ou trois annexesdont l'attribution re$t pa encore bien définie, Uvut se trouve w"lerveillcuse et facile tàjfi âfie.à lui il nous & i ^.nu^ Les i r efairt un" promenade it travers l'i liiutf- i- <ui}U93S aux Xi'.iïiiiK'-i fins ut irais, il,! hmtj arbres înwj stueux vfcrocat dans aoigneuse'DWBt sablées -une ombre douce et reposante y?- /J^yj/S DES BEAUX-ARTS instant Devant nons cesSnt les dôiaes ?upcrbcs des paiaLs des Beaux-Arts tr.e Petit l1 i^ii- --tresse -Ik parmi lea Couilles ses cotonnr ;•̃,̃ •̃• ̃̃ chapiteaux, ses carialiiJ i .̃ •= Riiirlaudes ornementales

Entrons C'est autour de nous un peuple de

StHes, marbre, pierre, plâtre ou bronze

Des tordit puisants, de académies nelient la lumière tamisée qui tombe du haut

Il C'est la section rétrospective de seul pici dcs Jean Goujon, des Houdon, des des Glodion, des Carpeaux, des Rude flèS Etex feras les salles, ce sont les peintres de notre ancienne: t'colc française, les Lârgilljere, les

Watleau. les Fiagonard, les frères Le Nain, les

Boucht-r,' les Gros, les Troyon, les de Neuville les Corot. L'oeil se promène ébloui sur mille efcef8MJ'œuvre

Si nous passons su Grand Palais nous admiirons les maîtres modernes, les artlstes en pos fi B8ion d'une immense célébrité, et dont les cours réunissent des élèves venus de tous les l'pays du monde

Nous ne pouvons regarder sans émotion les nes et Gustave Moreau. Voici maintenant l'ex Dositton d'horticulture. Ici, c'est encore la sec on des jardins

L'air embaume du parfum des fleurs. Entre les parterres, de gigantesques pylônes blancs se pressent

C'est l'entrée du pont Alexandre III, dont l'arobe énorme enjambe si hardiment la Seine. Le

Targe tablier de quarante mètres assure aux piéons et aux véiucules un débouché jamais en

L'ESPLANADE DES INVALIDES psàu delà de la Seine, l'esplanade des Invalides étais & nos yeux la perspective de ses immenses ici que sont organisées les expositions du mobilier, de la décoratien générale, des iñflustrles diverses et des manufactures qalio nalep

A droite s'étand b partie du palais consacrée i la manufacture de Sevras. Admirons un insîtaot les gracieuses statuettes en biscuit, chefs

Ifœiivre de notre fabrication nationale, les lins émaux translucides, capables do rivaliser avec les plus beaux émaux de Pierre Umosin

Plu? loin, ce sont les expositions particulières dos sections étrangères lassons le tour et reprenonsdaas l'aile gauche mais en sens inverso, le chemiu parcouru dans

Faile droite. Les produits du .lapon, de la Perse les l'Italie, de t'Allemagne, sont exposés là. Passons, le deuxième palais des Manufactures nationales nous requiert: c'est ici en effet que sont exposées les magnifiques tapisseries des

Gobelins f Regardons longuement ces merveilles; elles font uniques au monde ï En rcil-Sfcudant vers le quai d'Orsax, nous d'un coup d'œil la série des palais qui s'y érigent parmi des feuillages

Vei'ri l'IUlic, puis la Turquie avec son pavillon en forme de mosquée; la Hongrie, dont le ruer-veilleux portail a été moulé sur les sculptures d'une ancienne égltse des Magyars l'Aittmagne, la l'Espagne, la Bosnie; les Etats tleWrro, de la Grèce. Montons l'esealierqui s'offre nous, prenons ta chaussée roulante, noua serons transporté. avec une vitesse de 4 kilomètres à j'heure, an 0!>amp-de-Mars

Regardons, en passant, la masse imposante du palais dos Armées de terre et de mer dont les créneaux et les mâchicoulis se détachent visur le fond ensoleille que lui tot ment les eaux étincelantes de la Seine

LE CHAMP-DE-MARS

Nons sommes nu pied de la tour Biffe! c'est ci l'endroit où l'on .s'amuse; jetons un coup d'œil sur l'immense rectangle plein d'une foule ioYûuse et coatinuons notre visite

A notre entrée dans le palais cios Bünos et de la Métallurcrie, le carillon de bronzoinstalld dans ta coupole "centrale da monument nous salue d'une retentissante fanfare de bronzes clairs

C'est ici que sont groupés les produits de nos grandes manufactures métallurgiques et de nos centres miniers

Murchons encore voici le palais des Fils, Tissus et VCtements. Les draps, les toiles, les étof ïes les ptus diverses y sont exposés, la grossière toile à voile comme le plus lin linon, le gros îlrai) comme la plus t– ̃ -̃- -nto gaze de soie

Plus loïn nnus trav palais de la Mfcaïiique, puis la palle de- \dmirons un ins tes maîtres peintrca François Flamenp, Jeanau Laurcns, Gustave Su- ,,1.. et entrons ant le palais de lElectn; de milliers il' ampoules électriques qui, le soir, lui font une fbtouissante paruro de en

Le i> !;énie civil nous arrête, visitonsle et suite le palais de l'Education et

Ce il -ont. Puis, terminons par les palais des Lèltrcs et le pavillon des Eaux et Fo r£1S' AU TROCAOÉRO

Jto quittant le Champ-de-Mar?, allons repaswrSU aotj. â w •• ?os traque 0,0 v, il m m sa Nord de ïtopaëœ. J I ArdMmes J o; .. Uu Mi!Ha,r< n <^rii.r ni

S lï^W I" S 5M " S^MteHBJ :: ;• ?- l_ "™ser la Seine, sur la passerelle dn pont tlléna les jardins du Trpeaciéro s'étagent devant bous

Des deux côtes de l'allée cvatrala se dressent les pavillons des Colonies étrangères el des

Colonies et protectorats ç Voici l'Algérie la Tunisie, les Toniin, le Siam, le Cambadgc, le

Dahomey, le palais des Indes anglaiséa et en face! le hasard a de ces ironiosî le pavillon dû

Transvaal et la ferme boêr

Ptus haut, voici le petit palais de la Chine fpuis le grand palais. Le magnifique pavillon de la Russie leur fait face. Allons voir de près les moujiks qui, drapés dans teur tehoupa bleue ou rouge, coiffe de la lourde casquette sibérienne, regardent déflier les curieux en fumant indolemment leur courte pipe de bois

Montons encore un peu, allons voir les merveilleuses collections d'art, d'ethnographie et d'histoire du Trocadéro; rendons visite en même temps au pavillon de Madagascar, noi;s y ver'rons fabriquer les rabanes en fil de raffiah et les flambas de faine oa de soie dont se votent les

Puis redescendons lanternent vers la Seine

Linons par Il berge du quai de Billy le;; pa-3-serre$ de l'Horticulture et dc l'Arboricuttui

Voici de nouveau les palais des Beaux-Arts

Arrêtons-nous et reposons-nous un peu au milieu des fleurs. Nous l'avons hien gagné, et d'ailleurs notre visite est terminée

Tel est à peu pris le chemin que devra parc urlr 1b visiteur désireux de se rendre compte le l'étendue de l'Exposition. A cetui-!à il faurtra de bonnes jambes, car tmïu$ avons sciemment né li,gé de parler d'une multitude d'attractions qui t'arrêteront an passage

Mais, quoique bien fatigue, bien étourdi par la vue des merveilles qui viendront à chaque pas solliciter ses regards, le visiteur, qu'il soit

Franç-us ou étranger, se retirera certainement peu de temps et rendra justice, en toute sincérités à la vitalité, et h l'énergie de ce peuple de

France que nulle infortune ne peut abattre et qui, au sortir des crises les plus violentes, sait toujours mantrer une indomptable énergie et une gaieté, une activité qui sçnt le propre de son caractère particulier et de son génie

ÉCHOS ET JPVELLES

On inaugurera dimanche prochain, à Cbarle ville, dans les Ardennes, la statue du fondateur de cette ville, Chartes d% fhmzagoe, due de Nevers et de Mantoue

Celui-ci était le fils d'BenrieUe.de Clèves et du fameux Louis de Gonzague, un des capitaines les pins brillants du seizième siècle

La statue de Charles de Gonzague Mt l'ouvre du sculpteur Alphonse Colle, de Gharleville o

Dans quelques jours, les jardiniers de la ville prendront possession des berges de la Seine, en aval de l'lie Saint-Louis, pour les convertir on un ravissant parterre. On y verra des arbustes de diverses essences, et au printemps des plantes fleuries émergeront des vertes pelouses

Plus tard, quand seront achevés les travaux de prolongement delà ligne d'Orléans, on transformera les berges de la rive gauche, depuis la gare d'Austcrlitz jusqu'au Point-du-Jour; partout où on pourra le faire das arbres seront plantés des pelouses s'étaleront. Le tour de la rive droite viendra enquite; là aussi, des jardinets seront établis, do sorte qu'en moins de deux ans la

Seine coulera entre deux parterres de fleurs

Un des premiers, les Petit ParUien a, annoncé il y a quelques semaines, que deux ingénieurs hongrois, Anton Pollak et Joseph Virag, venaient de découvrir un nouveau système de té légraphic à grande vitesse permettant de transmettre plus de quatre-vingt iniile mots par heure sur un même fil

Les expériences définitives et officielles, puisqu'elles ont eu lieu en présence des représen tants dos gouvernements autrichien, allemand français et américain, viennent d'ûtre faites entre Berlin et Budapest, avec plein succès, peu dant cinq nuits consécutives il nous est impossible mGmo d'essayer de décrire les nouveaux appareils, qui combinent le télégraphe Morse avec le cinématographe et le siphon recorder de Whoatâtone. Ils sont extrêmement compliqués, mais non point délicats

On se sert d'une sorte de long ruban de papier perforé et sensibilisé au gclatino-bromure, sur lequel on photographie au fur et à mesure les points et les traits de l'alphabet Morse, reçus et amplifiés au préalable par un miroir oscillnnt

Le télégramme arrive ainsi tout imprimé en clair sous les yeux de l'employé préposé à la réception

Ce qu'il importe surtout de savoir, c'est que les opérateurs, la semaine dernière, sont arrivés b passer plus de cinq cents mots en vingt secondes, ce qui représente une vitesse de quatre-vingt-dix mille mots à l'heure. Notre repré sentant, qui s'était fait envoyer, do Berlin, une dépêche eu français, s'est déclare émerveillé

Un campement monstre

A l'occasion du grand Congrés religieux qui va avoir lieu dans les premiers mois de l'an prochain il Londres, la municipalité métropolitains vient de décider la création, aux environs de la ville, d'un immense camp capable de donner asile aux quarante mille délégués qui prendront part, de tous les points du globe, à la Christian

World's Convention

Selon toutes probabilités, ce sera le parc de

Richmond que l'on choisira pour installer les douze cents tontes do toile blanche et les deux tentes américaines, véritables palais, pouvant contenir chacune environ dix mille personnes

Ces deux pavillons, d'une hauteur de huit mètres, et longs de plus d'un kilomètre, seront meublés de lits, de tables, de chaises très suffisamment confortables, pour les délégués, et comporteront des lavabos, des cuisines et une gigantesque salle à manger commune, où près de vingt mille personnes pourront prendre ensemble leurs repas

Quant au Congrès il il se tiendra dans la plus grande des tentes américaines. Une entreprise de charpente s'est eharaée d'y installer en moins de rlngt-quatre heure?, les estrades est

Charlotte, vous m'apporterc-ï le journal

Oui, madame dès que je l'aurai lu l

Aux dernières têtes de Lengchamp, le concours de direction pour Dames a été gagne bril lamment par twe voiturette automobile Peugeot

La même voiturette a battu tontes ses teneurrentes dans la course Paris-Rambouiltet et retour. (104 kilomètres en 2 h

Le Meurtre de ta rue Demrimy

Un ouvrier terrassier, dont on n'a Jusqu'à présent pu déc mvrh l'Identité, # it relevé hier matin, vers trois heures, rue Domrémy, par deux gardiens de la paix qui venaient de le trouver iJaiguanl dans son sangj Le malheureux avait reçu huit coups de cou xteau datis les dos

De l'eaquôte ouverte par M. Rocher, commisisaire ae pottee, il résulte aije les pauvre homme a été frappé au cours d'une rixe par un nommé

Ernc3t It. âgé de trente ans, travaillant alix chantiers du Métropolitain et demeurant rue

Duncis

Rocher a constaté que le nommé H. avait pris la fuite

Le, magistrat s'est alors transporté à l hôpital

Coctiin, où avait été transporté le blessé; mais celui-ci, très faible, n'a pu' répondre aux questions que lai posait le magistrat

Une enquête est ouverte et le meurtrier est activement recherché

Un 6ardien de la Palx attaqué

Dans lo courant de l'avant-dernière nuit, le gardi n de la paix Louis Richard passait en les'nue bourgeoise sous le pont Biquet, lorsqu'uao bande de rôdeurs, surgissant tout à coup de la rue Cugniot, une petite voie déserte qui longe la ligne du chemin de fer de l'Est, se rua sur l'agent en proférant des menaces de mort

Le malheureux fut terrassé, et pendant quo deux des malfaiteurs le maintenaient en le serrant à la gorge, la face contre terre, les autres le tardaient de coups de couteau, puis, avec une sauvagerie Inouïe, le frappaient a coupa de taIon sur toute la partie supérieure du corps

L'infortuné ne dut son salut qu'à l'arrivée de plusieurs de ses collègues qui avaient entendu ses cris désespérés

A la vue des uniformea, les bandüs prirent la fuite dans diverses directions, escaladant mdmo un mur et sautant sur la voie ferrée

La victime, qui gisait dms une mare de sang fut transportée au poste de la rue Philipp >deGirard, où un médecin vint lui prodiguer les premiers soins

Louis Richard avait reçu trois coups de couteau dans le dos, deux ù la ligure, qui é;ait en outre toute tumétiée, de nombreuses ecchymoses, et il ressentait de très vives douleurs internes

Il est soigné son domicile

L'enquête qui a été fuite par M. Ponlaillier eommissaire de police du quartier de la Chapello et les recherches auaquelles ont procéd tes gardien; de la paix faisant le service en bourcrûois dzns le dix-neuvième arrondissement ont ànvarté- hier matin l'arrestatiou du quatre individus qui sont considérés comme étant les coupables et qni ont été après interrogatoire

Ce sont les nommés Georges Reigel, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol Paul

Thiéry. âgé de vingt-trois ans, ouvrier fumiste demeurant mie de la Chapelle Jules Malic, âgé de vingt-sept ans, demeurant impasse et

Jean Dauphin, âgé de vingt-six ans, palefrenier demeurant rue Pajol

D'autres arrestations sont imminentes

La Vitriol

Depuis quelque temps, de violentes diseussions venaient troubler l'harmonie autrefois par faite du ménage des époux Motte, concierges d'un important immeuble de la rue de Greueîte

CesAsoùssjons traient motivées par jalousfc dont Mute Churles Motte fajfaitwhstumment preuve a de son mari, qu'elle entourait d'une active" surveillance occulte, le liien no pouvait jamais rassurer complètement la jalouse. Aussi, la mari persécuté réso lui-il d'opposer à toutes les accusations lancées contre lui l'impassibilité la plus absolue

Mal lui en prit. Hier soir, Mme Motte, qui soupçunnait de nouvelles noirceurs sous coite réserve légèrement moqueuse de son volage existence

Elle cacha chez ella un récipient de vitriol

Puis, pour la centième fois peut-être, elle posa à son mari la fatidique question

Mû trompes-tu ?. Avec qui ?. Je veux le

Une exclamation ironique iux ta réponse qu eue

N'y tenant plus et se croyant certaine du malheur qu'elle redoutait, elle s'empara du vitriol et en inomla le visage du malheureux, qui se débattit en criant. Le fond du récipient, trop vite retourné, brûla grièvement l'avaut-bras droit de la meurtrière

Un instant saisis par ce qui venait de se passer entre eux, les deux. époux n'eurent plus en suite qu'une bien naturelle pensée, chacun courant dans une direction opposée, le mari cachant ses joues brûlées dans son mouchoir et ta femme dissimulant son bras blessé, ils se rendirent dans deux pharmacies du voisinage où des soins leur furent prodigués

M. Daube, commissaire de police, informé ne l'incident, morigéna les deux époux, qu'il fit comparattre devant lui. Mais rien n'y Ht. La séparation, désormais obligée s'accomplit, et c'eit en des domiciles différents, bien éloignés l'un de l'autre, que les deux conjoints, dont l'état respectif est assez grave, sont allés faire soigner leurs blessures

Le Sauoetage d'un Fou

Une scène extrêmement mouvementée s'est produite hier matin à la gare de Lyon. Un nrïlheureux aliéné, Eugone Fabre, âgé de trenlç deux ans, sorti il y trois jours à peine de l'asile de Sainte-Anne, s'était glissé on ne sait comment jusqu'à la voie où s^ont garées tes machi nes en pression. Grimper sur l'une d'elles ot ouvrir les soupapes de dégagement fut pour la fou l'affaire d'une seconde, mais la vapeur s'échappant avec force le brûla, assez peu griève ment d'ailleurs, au visage et aux main

Terrifié, le pauvre diable sauta à bas de la machine et bondit dans le fourgon d'un train en marche qui Bénirait dans la gare; renversant trois ou quatre persomios qui essayaient de le fou sauta sur les quai, 8 enfuit au dehors, arriva sur les chantiers de construction et se mit ensuite à grimper avec l'agilité d'un écureuil jusqu'au faite de l'vorme échafaudage fqui euvt-'foppç toute la faç.ade de la gare

Douze gardiens de la paix s'étant mis sa fpoursuite grimpèrent bravement derrière lui mafs durent bientôt bnttrê en retraite. Le fou en effet deven ,->nt furieux, avaiteniporâmé d'énof de bois et les lançait -M ide toutes ses tWv. les rnath<?"v -v^ats

Du alla chercher des pompiers, cqt avec, un départ rsmptet, grisnpùTr' toit de la gare et r u??îreut, après plus J'uao Iwure de manœuvres difficiles, il capturer l'aliéné. qui fut descendu, étroitement ligoté, au moyen d'un palan happe à l'extrémité d'uoo poutre

Le malheureux homme, siir lequel on n'a trouvé que quelques papiers sass importance, a été immédiatement envoyé & l'infirmerie spéciale du Dépôt

Accident de Chenal

Unoécùyèro du Nouv.iau-Ciniue, Mme Eredo essayait hier matin un suaerbe alezan dans n'allée réserve aux cavaliers de l'avenue du Boisli'acimïl g3lopait avec aiganGè le long<da p lou- ".un ëcart et manqu .1 même un jauu ti.iî, Jean BaircîU, qui traversait favenne et veuait d'effrayer le cheval par son apparition sur l'allée réservée, an iû t à courir pour échapper au danger d'une ruado

Malheureusement, il trébucha sur un caillou gtissaut isolé dans la glaise et tomba sous les sabots de l'alezan, qui le piétina

Lorsqu'on releva le jeune homme, il portait de graves DÎessures an cou et à la t&les et se plaignait de douloureuses lésions internes

M. Monttabuc, commtssairo de police, informé. Je fit transporter d'urgence à l'hôpital Beau jon, où il a ét6 admis dans un état grave

Une trop violente Emotion

Mme Talbas et sa fille Lurienne, âgé de dixhuit ans, qui étaient venues passer quelques jours à Paris, ae disposaient à retourner à

Iles où elles habitent, et vaquaient hier matin, eu garo du Nord, à leurs préparatifs de départ

Pendant que sa mère prenait les billets, la jeune fille l'attendait à quelques pas du yichet, tenant à la main une coquetta valise en cuir noir

Soudain, un individu se rua sur elle, la bousoula violemment et, lui arrachant sa valise, es saya de s'enfuir

Mais il avait été vu par diverses personnes qui s'élancèrent à sa poursuite. Comprenant qu'il allait être pris, le voleur laissa tomber le pjéeieux colis et réussit à disparaître

On rapporta immédiatement l'objet volé à Mlle

Talbaa, mais cette dernièro avait oté tellement émotionnée par l'atteaUt dont elle venait d'être victime, qu'clle avait perdu complément connaissance et s'était affaissée sur

On lui prodigua des soins eu, niais sans pouvoir la eamener à la vie; aussi, après une demi-heure defiorU infrueteux, on prit la déterniiuation de la transporter à l'hôpital Lariboisiôre, où elle a été admise d'urgence

Une Exploiton de- gaz llior soir, à six houres, une explosion duo à une fuite do gaz s'o.-ît produite daus le ma6asln de M. Guillot, fabricant de fournitures pour modes.'87, rue Notre-Dame-de-Nazareth

Le revêtement du plafond delà boutique reifondra, blessant grièvement à la tête ot aux bras M. Guillot et un de ses crniiloycs, M..J-'an

Après avoir reçu dans ur, ne voisine le, premiers soins que née ijr état, les deux blessés ont éte reconduis a leur domicile

M. Danion, juge d'instruction, vient de communiquer à la Chambre des mises en accusa tion le dossier de l'affaire concernant les sieur

Eugène Courché, qui, le 22 août dernier, a assassiné, rue Kiquet, sa maîtresse, MUe Arsène

Courrhé sera détendu devant taCour 3'assises par M Uergougnoux de WaillyNOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour d'assises de t'Aubc vient de condamner, pour vols qualifiés ci tentative de meui'tiv le nommé Auguste Ponton, âgé tlo vingt 'ou ans, à huit ans do travaux forces et la relégatien

AUTOUR DE PARIS

Donlogae. Une exposition de ebrygaïithèmes et de. fruits divers, organisée par M. Magne président de la Sociétés d'horticulture de Boulogne, sera ouverte du 4 au 7 novembre, dans la salle des Fêtes de la mairie, sous le patronage de M. le Ministre do l'Agriculture

Sain l- Cl on d. Un enfant de treize ans, le jeune Louvct, jouait hier après-midi, en compagnie de plusieurs camarades, dans ue enclos sis il gare de Sitint-Cloud

Le malheureux enfant a eu le pied complètement brnyé par une plaque tournante

Il a été transporté a l'hôpital, où l'amputation a été jugée nécessaire rieuiHy-sur-Seine. Hier soir à six heures ua cheval attelé à un tilbury a pris le mors aux dents avenue do Paris ot est venu se.jeter sur une voiture de remise conduite par M. Ernest

Dejan, demeurant Paris, rue Barrié

La vniture été en pièces et les conducteur, violemmcnt projet de son siège sur la chaussée, a été grièvcment blessé au crâne

Après avoir reçu les premiers soins il a été sur sa demande, transporté à son domicile

Levullois-Perret. Pris d'un accès rie fièvre chaude, un écuyer de cirque forain, Mario Hue^nna, âgé de trente-deux ans. dont la roulotte est remisée près des fortillcations, en face de la rue Victor-Hugo, sautait sur son cheval hier matin à ouze heures, et, armé d'une énorme passai rent renversés

Des. val et grimpant au sommet de sa voiture, ii commsnçait la démolir quand, perdant l'équilibre, linfortuné tomba la tète la première sur les pavés on il se fractura les cr.ine et se ea. sa la jimbe gauche

Helevé dans un état tres grave, Hacenoa a éto dirigé sur l'hôpital Beaujon

Saimois- Des cambrioleurs se oat introduit. , la nuit dernière, pir esealade, dans la

M. Santr irntiers â b>io!eurs t eoHipk l

Dans !a première, Li ̃- ••• Van F des malfaiteurs, Lf' " l' ̃ ,-riïc ans, qui s'était endormi averlures aprfs le départ r

Lron Pequet, qui a récemmunt purgé une k cinq ans de priaoa pour v I Il main arm' oftvové au Dép t

Aobci Aa cours Tu d'hier, un cr.iiioïînier, M. Louis r qunrante-huit ans, rtmdnisaît uni l A

Mev geiv: si ton: J roues de sa charrette n irritH-pm.-n! b'.es^é, it a été traTtSpov ̃̃ où il a été adm é'm:rante-sept ans, ders liger, demeurant avenue Vi>" "ner naprer

Kn trsr

ÙililS Sa ̃ -.̃ VU d'un puil . I>a s sa chute fractura plusieurs cotes

Il a été sur sa demando ramené che? lui

StUnt-ilandè. Hier matin, une voiture attotée de trois chevaux, traversa;! le p:vsri?e il niveau du boulevard Garnot. a de h. 43 se dirigeant sur Par: vitftSSC

Une collision &e pïoduisiL Le cii ̃̃ riMe le véhicule fut U-aîné sur uniî le: cinquante mÈlres environ hasard extraordinaire ducleur en or blessures no: mais no présentant aucun caractère de i

La voie a été aussitôt déblayée .par les hommes d'équipe de la gare de liot Air

Un vieillard do soixantequatorze ans, Louis Aucièrw, passait, hier matin avenue de la Gara, à Maisons, lorsqu'il fit un faux pas et tomba si malheureusement qu'il fractura le crâne sur la chaussée

Il est mort quelques instants après dans une maiaon voisine où il avait été transporté

Ivry. M. rousse), maire d'ivry-sur-Seînequi présidait dimanche dmiier les fêtes d'inau guration du port, vont d'être deulaureusement éprouvé par la perte de sa tille alnée. Mme Laffou, âgée de trente-quatre ans, qui laisse quatre jeunes enfants

Ses obsèques auront liiti aujourd hui mem eredi, à trois heures et demie, au cimetière de

Saiut-Oucn

VersAillcs. Un violent incendie s'est déclaré, la nuit dernière, dans une boutique d'e picerie située lit avenue de Paris, et appartenant à Mme veuve Oaide

On a réussi à ge rendre maître des flammes après trois heures d'efforts

Les pertes sent 1res importantes

SlatUoa. Un journal" Lucien V.iH.il. Sce de quarante-quatre au quai des Cordelière, u matin, dans sa chambre u <x>ueuer

Le malheureux était père de six enfants en bas tige

C est à la misère qu'il faut attribuer ce suicide

Coulommiers. Des ont découvert hier matin, dans une mar:- r j de

M. Jules Dentau, de ci r. ..propriétaire au Buissoii-de-Chamy-en-une

On suppose que fo malheureux, qui était atteint d'cpilcpsic, s'est tué en tombant dans la marnière

Fontainebleau. Les voisins de Mme veuve

Pignet, demeurant 1, rue Saint-Louis, out déclaré hier au commissaire de police qu'ils n'avaient pas vu cette dame depuis

Le magistral a fait ouvrir la porte tcmcnt. On a trui'vé la veuve Pigu sur son \il et ne donnant plus signe dii vie. Uu médecin a. déclaré qu'elle avait succombe une rupture d'anévrismc

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAUTICtJUtnS

Mardi 24 octobre

Clarmanl (Oise). Un inc- .^uore les cause! a détruit une v-, 'mes de blé appartenant à M. Piliou, >jj.nv u Noiremont

Beauvals. Le nt^mmi' .Tnl.v^ T.i-ft' vi\ Ai soixante ans, ilv teur à Pûiichon .i depuis dix années ehez M. Heu, avait été rongédié ricrn;<'T"1 pour indélicatesse. C'est sans ¡Joute uo qu'il faut attribuer sa fuueetu déu wv Une meute de blé, située sur le territoire do Ueaudédult et, appartenant à M. Pecquet cultivateur, vient d' uii enfant, Louis Marquer ii, en jouant avec une ttllun ..a à un tas de paille situé près de la meuia

Montdldiar. Une discussion a rr.]:iti'\ co matfn, entre les époux ;anou vriers 4 Croix, alors q aune batteuse sur la place du vina/j. Au cours de la dispute, la femme Desachy. fig.io de quarante coup dans n mari qui tut atteint atl-ficssou.a ̃ Vr h^ur njirè?, le malheureux, de doux ans]" mmC rendait le dernier soupir. t irnmédiatement rendu sur la- . ^vupabl<s a été arrêtée

Blaye 'In n trouvé dans un' f .irrirro bor dant II manœuvres v. Orunji:au<l. v-sept ans: le ri. < avait les reins b '̃̃' '<• précipiHpar <i tuteur de plus rie .ion où ou J'a découvert où s U y uat iomiié accidentellement et foie de morue..dant Uù auné dppula s décou\ inédecjns, to t W n nde cberchait-ii je .moyen de rcitdra.twtii huit,2 supportable au coût et facile t lettre

Vtjuse; jo soutirais de violon eu jour. \f plaisir de v ua informel: qu sants cti'eis do votre xcelleiue j aaat

TB?y -lé M.-A. KêilscU r macs uotttm &an :<is ello renferme l'huile dr au Il et ̃!̃ Tandis qi l'a!' l'huile tème ufivi-ux. Il do minore ur^iiuiu lion de m mettre en garufa comn et substitutions et de récl.im.T tahle produit, uv e, sur un pôiitUH portant sur le dos une rue

DE NOTRE COnnESPONDANT PARTICULIER

Uue collision > ̃ llft lemaud Cprmtr, de Hambourg, ot le glais l.ar:<:n. :̃ Swoustw, vtoan et mont' ̃ ̃•: ̃- .i t-iroisi. iivMuni r sîbie pp y échouer domm:< -'X-hliit l:u!lirp."s SO sont sali tu bordk quant juis autres,). ..iuter sur le navire abordeur, qui sa route

BI-BORAX OFIIENTAX

M V>ucbe est la charnu r\>-> •"> > • ̃ <"<•̃ r,,v:igc

Tout toaibo sous les çoui

Ah! dès mes jouîtes a a du Bi-Bt>rux orienui

EXPOSITION DE PARIS léjour rt'nne on plusieurs tiiin^ Im

GRANDS HOTElS DU TROCADÉRO

BiUett de séjour depuis i;tS francs la semsin libérables par p iao>eatj ucHisttU ou trimtslricls

Ce prix comprend

Transport voyageurs et b.itr.i^i'i <li;ns pjriî"! i;:v et disi>art-, Uogemeal et t d'eûtrée Imposition; El ture; BDrw de réduc'.i'i1 i l'olico d'assurance

Le moinïji^U" den^v

V IHTERNU DES WAGONS-LITS

Souscrire el demander la brochure explicative au

Bureau centra! 3, place de l'Opéra, PARIS

La liste des agents de i i Compagnie y esl auuexco

BULLETIN FINANCIER

Par plu .rd'hui; il prosente quu: • t;i

La liquidation a I..irait être f mais les coure d ̃̃'̃̃̃• m ni ^m muins alourdis ) ̃ iics <lu

Transvaal, qui la anglaises aurairn iili pn- - ̃• si fui. ̃ i ulJÎ'; (̃ ;itt ju'ciltis avaiuut ga^'ué en moins du ijUiuzs jours

Nos rentes se ̃̃ ''•̃! péncral (ta marché le 3 O lU.Uou sa n.îigeraent A

L'KxUrrif.nre est un peu plus lourde à 6t 6$, an lion .̃ ni i. turcs restent r rie C sert; ̃ '̃̃ TÏJrmue ot

Les gr?"s Il :il ur i >i'JU d

Unue ru; en ïe d l. l'sr avance con -o r<it,ii"nt ri'1 ,t i:: ̃ • lS

Ci il donnera •"• doit tnatvhar r-'ii

=======================================
PAGE 4
=======================================

r^e jPeti partie de la séance, puis la réaction s'arrête sans que toutefois les cours d'hier puissent être reconquis. Les Rand Mines perdent37 fr. il les Goldfletds 8fr. à 191, l'East Rand 7 fr. 50 il

Le rendement de septembre atteint onees, contre 482,108 en aoûtj on pouvait craindre de plus mauvais résultats

COURS DE CLOTURE talien Banq. Ottomane

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

R service de l'Emprunt d'Haïti 1896, depufs le

G septembre dernier Fr

Lee encaissement Antérieurs sa montaient a Pr

Soit au total. Pr pour réebéance du 31 décembre prochain, qui nécessite fr. pour le paiement du coupon et de l'amortissement

LA TEMPÉRATURE

Mercredi M octobre. Ht" jour de t uaU ,W jeta de tauUymne. Saint Crépin

Lever du soteil a s a. J7 eouehtr A 4 k. il. lever do ta lune d fo h. la, couchrr à H A. M

Ciel nuageux pendant toute la journée d'hier. Température trm douce

Uue dépitM&iort importanié persista dana '' xU-éme-nord (Hernosand, 738 m/m); le ven souffle encore en tempête du nord-ouest sur '.i8 cotes de

Norvège

Iles-Britanniques 11 dépasse 76S m/m dans la moiLe vent reste faible des régions est avec mer belle sur toutes nos eûtes

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest du tontinent on n'en signale pas en France

La hausse de température est général; le ther momètre marquait nier matin = "• à flaparanda à Moacou, 9 a Paris, à Alger et Monaco

On notait 10 au Puy-de Dôme, 9 à lÀigoual au Pic-du-Mtdl

En France, un temps nuageux et doux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est belle sur toute nos c6teo

Variations atmosphériques du mardi octobre

A notre salle des dépêches

HEURES BAfiOUÊTOK THEfUIOMàrRg

A 8 h. matin •/• Il au-dessus de

Midi 7M •/• laMinuit 770 •/ 1S navigation FLUVIALE. 2 octobre, 7 heures du matin

Hautk Skine. Pont de Seine, à Mootereau écluse de Varennes, ?"<n pont de Melun, pont de Corbcil, écluse de Port l'Anglais

VARICE. Ecluse de Cumières, 2,30; écluse de Chalifert. écluse de Charenton, vit

Basse-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, écluse

Se Suresoes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3-15; écluse de Mérlcourt

Oisb. Barrage de Venette, 1-W

LES COURSES

COLOMBES dujourd'hui mercredi 25 octobre it

NOS PRONOSTICS

PRIX Dx Noist. Plate,3,000 fr., 2,100 mètres a- Lessard, Su/folk

PRIX de Valvi.ns. Plate, A,000 fr., 2,500 mètres. Lamenta

PRix de Melun. Haies, handicap. 3,000 fr mètres. Juiouville, Suttan Il

Prix BARON. Steeple-cuase, gentlemen-ridcrs, 3,000 fr., 3,800 mètres. finirai Chas leur d'Afrique

PRIX de ViixwimMOY. Steeple-chase, handicap, fr., mètres. Pas dt Danse, Yi gour eux

Demain jeudi, courses à Chantilly

CHANTILLY

Résultats du mardi i octobre 1i

La troisième journée du meeting de Chantilly favorisée par un très beau temps que ne faisait pas prérolr la matinée brumeuse, s'est passée devant une assistance un peu clairsemée. Le programme ne contenait d'ailleurs pas d'épreuves sensationnelies et le mardi d'automne

Chantilly a, sous le rapport des surprises, une réputation bien établie qui fait peur a beaucoup de parieurs

CAUSERIE ou DOCTEUR u MÉDECINE ^GUERIT

En présence des mêtalis du mercure, de l'arsentc et, en K néral,<tes sels minéraux employés comme médicaments, tont le monde a compris la néceasltô de remplacer ces remet! meurtrier parles plantes mudlcalae ou leurs préparation or, ces plantes, on le sait aujourd'hui doivent leur vertu a des principe actifs ou alcaloiiles tient la proportion. dans une même espèce varie d'une plante 11 autre avec l sf , le la climat le moment de la recolle, la partie (fleurs, feuilles

URes, raclm s), etc, au point qu'on risque avec certains pieds de digitale, par exemple, d'empotsonner les malades tandis que d'autres pieds sont ans effet Uiéripeotliiue. De là, dta accidents nombreux, et, en tout cas, l'incertitude du résultat

Il n est donc pas étonnant que les médeclns aient cherché remplacer toutes les plantes par leur principe actif, dont lactlvlt est toujours la même

C'est ik-deiftu que M. Vogelln-Oermell, si universellement connu, a basé sa célèbre méthode noso tnêlrlque et, à rveadcmle de Médecine, l'illustra docteur Germain Sée, aux applaudissements de au collègues les docteurs Laborde. nujardia-B aumata, etc. a proclame la supériorité des alcaloïdes sur les simples ou plantes médicinales dont Remploi, a-t-il dlt textuellement, constituait une mé deetne de sauvages

Simplrant de ces Illustres exemples, un nomme modestie autant que savant, un philanthrope, a pu ramener à force de patientes reenerefios, ti)ut l'arsenal des anciens médicaments Il un nombre assex limité des solutions bleu connues, sous le nom de solutions Vévétaies Voaelin-GermeU, préparées uniquement avec des alcaloïdes les plus pure, dont un graad nombre, retirés de plantes encore incornues en Europe et que, M. voReli •ennell, ancien élève de l'Ecole de Médecine

Revue completo indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Dourse

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte renda complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus

Ppnnrtn bras rttes derniers cours des valeurs au comptant et à terme et celles non cotées

Fraacs Tous les samedis, un tableau d'otfras et de demandes de Titres non cotés

A Renseignements sérieux puiscs aux meillenres sources. Distribué en province m BkB par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur drmande affranchie

A m% t . MK 06 U CHUISSEE-O'AHTIM. Alaonnement dans ton la Baron de Porte

Ne 66. Feuilleton du Pktit Pariscen

L A RMCi D E L'AMOUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TSOESIBMK PARTIS

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

V (suite

les Diner de Famille

Absolument dépourvu du fatuité, Jacques attribuait ses succès à la ebance plutôt qu'à à ses propres mérites

Mais avec le tact qui provient de la tenté du cœur, Il sentait qu'on comptait or lui pour égayer le pauvre vieillard

Alors simplement, sans faune hou' pasgant aussi brièvement que possible sur les passages où il avait joué un rôle principal, il t un récit sobre, mais saistssant de ses aven tares

U dépeignit les loitaines régions qu'il avait explorées à la tAte de sa petite troupe sénégalaise, les mœurs et les coutumes des peu lades sauvages, les combats soutenus contre les indigènes

Bientôt, entraîné par ses souvenirs, il devint éloquent et se lança dans des descrip tions pleines de verve et de couleur

L'effet produit par ses récits ne tarda pas les faire remarquer

Le marquis (le Montalais semblait suspendu aux lèvres du narrateur

Le vieil abbé avait peine à contenir son enthousiasme

C'était de la part du digne prêtre des cria l'admiration et de joie

Le première course a commencé par justifier cette réputation. Uhlan et Marchioness,qui étaient favoris, surtout le premier, dont le propriétaire avait réclamé Alba avant la course, ont baissé pavillon devant Limonade, très bien montée par

T. Lane au centre du peloton. Le train a été fait par Uhlan, suivi de Thérapia. Mais devant les tribunes, Limonade arrivait dans une allure irrésistible et gagnait de deux longueurs sur

Uhlan. Dans les dernières toulées, Marchioness prenait la troisième place à Thérapia. Vingt et un chevaux sont partis dans cette course

Le Prix de Blaison a été gagné très nettement par Rodrigue qui a suivi le train fait à l'extrême gauche par Avant-Garde, est venu l'atta quer devant les tribunes, et t'a battue d'une demi-longueur. Eguzon était troisième à deux longueurs, devant Saint-Eloi, qui précédait Ploridor, Berger et Le Bélier, les autres loin dix huit partants

Vingt deux pouliches ont pris part au Prix de la Masselière. La course a été menée très vite par Ardeur, derrière qui Vendée et Elghita précédaient le peloton bien groupé. La pouliche du baron de Rothschild était sérieusement menacée, à cinquante mètres du poteau, par Elghita qui avait pris le meilleur sur Vendée. W. Pratt était force de l'attaquer à la cravache. La fille du Sancy répondait avec courage et, bien que venant un neu gauche, conservait l'avantage par une encolure sur le poteau. Vendée, troisième il trois quarts de longueur, précédait d'une demi-tongueur Locomotive, assez mal partie et qui venait très fort sur fin

Le Prix de Commettes a réuni dix chevaux

Troyka a mené à vive allure devant Barbanègre Il. Hexamètre et Mont Gamin. La pouliche de Bartholomew prenait une bonne avance aux écuries et l'accentuait encore entre les tournants

Elle entrait en tête dans la ligne droite, mais attaquée par Barbanègre Il, se rendait immédiatement. Le poulain du comte de Pets semblait gagner, lorsque Dodd amenait vigoureusement il. gauche X Il, et après une courte lutte battait

Barbanègre II de deux longueurs. Etoilo Pilante prenait la troisième place a cinq longueurs devant Forget Me Not les autres loin

Six chevaux se sont présentés dans le Prix

Vermout Hymnis a mené, suivie par Jaffa et

Royal Uak; dans la montée, Jall'a disparaissait

Hymnis entrait la première dans la ligne droite où Royal Oak et Lucetta venaient l'attaquer

Les chevaux luttaient courageusement jusqu'au poteau que Lucetta passait avec une encolure sur Hymois. Dans les dernières foulées, Julietta prenait la troisième place à Royal Oak, à une encolure d'Hymnis

La journée s'est terminée par le Handicap de

Chàteau-Lafutte, qui a été disputé par huit chevaux, ce qui porte à quatre-vingt-quatre le nom bre de ceux qui so sont présentes dans les six courses. Pitz Mal&ache, très peu indiqué, a gagné sur la favorite Italie, mollement montée par le jockey T. Lane

Paix DE Boran. 2 ans, 4,000 francs, i,f mètres. i" Limonade, à M. Caillault (Lane

Uhlan (J. Watkins) 3' Marchioness (Dodd

Non placés Ipswich, Pandour, Nab, Notre

Cochon, Diadème, Bargcllo, Valois II, Kif Kif

Messémé, Talisman Il, Erlkœnig, Loury, Partisan, Nirvana, Citoyen, Thérapia, Bradamante

Kate Greenaway

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX DE Blaison. Poulains entiers de 2 ans francs, 1,000 mètres. Rodrigue, à M

A. Pould (Pearis); Avant-Garde (Prench

Eguzon (Dodse

Non placés Ivoire, Verluisant, Phidias, Le

Zodiaque, Le Vignemale, Hécla, Enfant de

Troupe, Mirai, Rio-Janeiro, Saint-Eloi, Le Bélier, Mécréant, Flondor, Berger, Indigo

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRix DE LA Masseliêbe Pouliches de2 ans francs, 1,000 mètres. 1" Ardeur, à M. J.C

Watson (W. Pratt) Elgitha (Dodd) Vendée (A. Childs

Non placés Ixora, La Gardelle, Locomotive

Itingallet Kurapatte, Cernavoda, Fadette, Idée

Fixe, Bigamie, Ecole, Anthémise, Esmcralda

Gamine, The Lark, Thèbes, Consolante. Mademoiselle de Longchamps, Seconde, Pouillita

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Commellks. 3 ans, 7,000 francs mètres. X Il, à M. Th. Carter (Dodd

Barbanègre II (T. Lace); 3' Etoile Filante

G. Stern

Non plncés Hexamètre. Uranus, Dolore, Mont

Cassin, Troyka, Pétersbourg, Forget Me Not

Gagné d'une demi-longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix VERMOUT. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. Lucetta, à M. Gaston navale de Brest, a observées sur place au cours de ses nombreux voyages- Ainsi s'explique l'activité et aussi l'orlglnalltc de sa méthode nette forme de solution assura le dosage matbematlque des alcaloïdes, leur absorption complète et Immédiate, leur conservation et, de plus, ne coûte presque rien cette médecine nouvelle et si rationnelle produit des effets merveilleux dans le traitement des mata dies chroniques, surtout, parce que ses préparations, quoique très actives, peuvent être conti nuées aussi longtemps qu il est nécessaire, sans fatigue de l'estomac, sans dégoût et sans crainte de saturatton de l'organisme, puisque les alcaloïdes qui en sont la Date se détruisent Il mesure dans le corpe, après avoir produit leur etfet bienfaisant tin particulier, les maladies de poitrine, catarrhes. bronchites, asthmes, sont rapidement am liorées et guéries; la phtisie cUe-merae, ce d6sespotr de la médecine oadlualre, céde a la méthode veRellQ-oermeii, quand elle n'est pas a sa dernière période. I,a maladies de la peau, si tenaces; les maladies nerveuses, si rebelles, le rùumaiigme, la esuue. le dlattete, les affections de l'estomac, du foie, des Intestins; de ta vessie et des reins, les vlces du sang', les maladtes coniafrlmisâB, sont traitées avec le même succès. En un mot, la gu6rlson des anciennes maladies réputées Incurables sans en excepter le cancer, ne trouve assurée par les puissants alcaloïdes, sans crainte de complications nt de récidive

D'Innombrables certificats attestent des mUUers de (cuértsons et constatent la facile application, la simplicité elle bon marche sans exemple de la mé thode. Un pareil succès n'a pas été sans exciter l'attoutfon générale, aussi 1'tnstitut Vogelln-Oermell est-il le rend -vous de tous cent qui sonfrrenl puisqu'on y donne des consultations humanitaires gratuites pour ouvriers et employés de Io heures Il inidl et de 6 8 heures dn soir avec tous les médlcaments pour f0 jours contre i fr. ou 3 fr., selon la gravité du cas consultations particulières k 1 et S fr. de 3 k 5 Il et par correapondance, 10, Rue Taylor

Ah monsieur le lieutenant, les hommes tels que vous sont l'honneur de leur patrie

La France devrait vous élever une statue etc., etc

Noëla gardait le silence

Mais ses yeux étincelants, pareils à des saphirs traversés par un rayon de soleil, l'éclat rose de ses joues, le sourire de ses lèvres disaient avec quel intérêt passionné elle suivait la conversation

Assurément elle était heureuse du plaisir que l'étranger procurait au marquis de Hontalais

Mais ce n'était pas uniquement cette joie filiale qui faisait battre son coeur et rayonner son regard

Sa vivante jeunesse, trop longtemps étiolée dans une déprimante solitude,entre les murs d'un vieux château, murs qui semblaient suinter toutes les tristesses des siècles disparus, au milieu d'une famille décrépite et morose, se réveillait par le contact du jeune officier

Les paroles qu'elle entendait apportaient à son âme altérée comme un souffle de renouveau et de vie

Seule la vieille marquise de Montalais demeurait apathique, distraite, indifférente

C'était peine si elle paraissait s'apercevoir de l'animation qui régnait autour d'elle

Evidemment sa pensée était ailleurs, son ame demeurait muette

Monsieur le lieutenant, lit tout à coup l'abbé Vautier. me permoUes-vous, en ma qualité de médecin des âmes, de vous adresser une question

Parles. monsieur le docteur, répliqua

Jacques en souriant

Eh bien! 1 voici, reprit le curé i'Angerville

Avez-vous parfois trouvé parmi ces peuples voués aux ténèbres du paguaisme quel

Dreyfus (Dodd); Hymnis (Bowen); 3< Julietta

Harrisson

Non placés: Jaffa, Royal Oak, Tuziguet

Gagné d'une encolure, une encolure du deuxième au troisième

Prix DE Chateau-Laffitte. Handicap, ans et au-dessus, 6,000 francs, 2,400 mètres. 1" Fit

Malgache, à M. Petit Le Roy (Harrisson) 2' Italie

T. Lane); 3' Parisiana (E. Watkins dre, Graoville, CJacnor

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU fARI tfOTPH g ™ isfeire. 1 as. ira

Umonade..G ui XII G

P 24 13 50 PS

Uhlan P J7 SO B rb n P

Marchi" P il.. il EtoiteFH "P

Rodrigue G 24 Ec.DreyfusG t

P 2i 50 Lucetta. P 15 8 Sa

Av'-CardeP Hymnis.. P

Eguzon. P 52 50 66 50 E'P -LeRoyG

Ardeur.G 37 a 50 FitïMalg<fcP Il

Elgitha. il PariEianaP a M

Vendée. P i

Courrier des Théâtres

Au Théâtre-Lyrique de la Renaissance

Nous avons voulu revoir la Bohème, de M

Léoncavallo, et nous rendre compte de l'effet produit sur le vrai public par la partition de l'heureux maestro. C'est un succès incontestable et de plus un gros succès d'argent. Impossible de trouver le moindre fauteuil, tout est déjà loué pour plusieurs représentations, à peine reste-t-il quelques strapontins

Précisément Mlle Frandsz, indisposée ce soir-là était remplacée au pied levé par Mlle Buhl dans le rôle de Mimi, où elle a été chaleureusement applaudie

L'œuvre de M. Léoncavallo plaît décidément et plaira de plus en plus. Il faut complimeater le compositeur. Mais il est juste aussi de constater que l'excellence de l'interprétation concourt pour une bonne part à la réussite de l'ouvrage. MM

Leprestre, Gasne et surtout Soulacroix font assaut de verve et de virtuosité. Quant à Mme Thévenet elle a fait du rote de Musette une création hors ligne qui la place au premier rang parmi les matatrices

Tour à tour espiègle et riante, amoureuse et touchante, elle tient le public sous le charme de son talent bien personnel et de sa beauté. Mme

Thévenet est désignée pour créer, à Milan, l'héroïne du lago que le maître Leoncavallo écrit spé cialement pour elle. La nouvelle étoile nous reviendra sans doute couverte de gloire, et nous serons heureux d'avoir été des premiers à reconnaître son grand talent

Ce soir, réouverture de l'Athéaée; premières représentations de l'Amour pleure et rit, comédie en trois actes, de M. Auguste Germain, et da

Allons d l'Athénée, vaudeville en un acte, de

MM. Georges Docquois et Félix Cresson

Mam' telle Bon-Cœur, dont le titre s'étale sur les affiches de l'Ambigu, est une pièce humaine et forte que tout le monde voudra voir et applaudir

Nous n'en voulons pour preuve que l'affluence des spectateurs qui se paressaient, dimanche soir, aux portes du théâtre et dont plus de deux cents durent partir faute de place, non sans manifester leur mécontentement pour avoir attendu inutilement pendant une heure

Les Variétés annoncent irrévocablement les quinze dernières représentations du Yieux Marcheur

La pièce de MM. Pierre Weber et de Cottens qui doit passer vendredi au Palais-Royal, aura pour titre définitif l'Elu des Femmes

Aux Bouttes-Parisiens, la faveur avec laquelle le publie a accueilli la reprise de Véronique est due sans contredit, à l'exquise partition d'André Messager qu'on ne se lasse pas d'applaudir

Cependant, il faut reconnaître que la troupe a droit à une bonne part dans ce grand succès. Personne ne chante avec plus de goût et de sentiment que Jean Périer. Mmes Mariette Sully et TariolLE VÉRITABLE SEL DE VICHY-ÉTAT

Lorsqu'on demande dans une pharmacie du sel de Vichy, il faut, si l'on veut avoir un produit authentique, un sel naturel véritablement extrait des eaux des sources de l'Etat, exiger le paquet de Sel VlCtiy-Etat paquet bleu portant la marque Vichy-Etat et vendu dix centimes dans toutes les pharmacies

BONS EXPOSITION t

Payables 3 francs par mois pendant 7 mois

GROS LOT s

TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES

AVIS.– Usera délivré des bons au bureau jusqu'à 2h

Eut. mand'-p" ou limb. à CL. I8EŒ, lî. Chiisjfc d'iath, Paris

SÉCUIUTÉ ABSOLUE

DÉCOUVERTE INCROYABLE

Pierre métallique innaiU brûlant à yokmlé. remplaçant charbon, pu de aradres. Pour rain caistae et chauffer apparDirecteur d a TUm M taJUq ea il. llue rnylor. l'ara

If IHLiHIf IJâv jours sans fatigue ni r^.o

TranMMt fini . FELcVpBtralaeico i Diaard. (Brochure et

Conseil. Grmrt km nnuni nuà corru rut . 16 ctfT mALAulSS DtaeWt>OD.PJ>araael> tMeiai . 7.r<ute BaHa

AN MCROUME. tiauil e 3 Jbbi a, uai rMrtc , MUréfia t tr. eaatra maanâiP

Paris. Bouqubt, imprimeur <ra Petit Parisien rue d'Ensbien que étincelle de sens moral, quelque indice de conscience

Le visage du jeune officier devint très grave

Un instant il demeura pensif

Eh bien, oui, monsieur l'abbé, réponditil enfin

Le sens de l'honneur, tel que le comprenaient jadis les familles de notre noblesse fran çaise, se trouve dans certaines tribus étrangement mêlé aux plus grossières pratiques

Vraiment ? s'écria l'abbé surpris

Le sens de la chevalerie alors

J'ignore ce que vous entendez par chevalerie, fit gravement Jacques

Mais je sais que, là-bas, un chef de famille est le maltre absolu de la vie de ses femmes et de ses enfants, et

L'abbé Laurent l'inierrompit

Où voyez-vous ici, mon cher lieutenant, le sentiment de l'honneur, de la cons cience, bref, de la chevalerie

Attendez un peu, monsieur l'abbé, je m'explique

Maître suprême de sa famille et juge absolu des actes qu'elle accomplit, un chef un grand chef j'entends peut condamner à mort une femme, un fils ou une fille qui aurait forfait à ce qu'il croit être l'honneur

Ces quelques paroles parurent jeter un froid, et furent accueillies par un morne silence

Le vieux marquis de Montalais avait poussé une sorte de gémissement étouffé

N&ëla baissait la tête sur son assiette

Quant à l'abbé Laurent, il semblait mal à son aise, presque inquiet

Seule Mme de Montrais demeurait impassible

Avait-elle seulement entendu t

Ainsi, reprit Jacques uu peu étonné de l'eHet produit par ses paroles, je pourraie

Baugé rivalisent, chaque soir, de talent et de beauté. La fantaisie de MUe Laporta et la bonhomie de M. Régnard, si bien secondé par MM. Bru nais et Maurice Lamy, complètent cette interprétation hors ligne

Par suite de la transformation complète que va subir très prochainement le Cirque des ChampisElysées en vue de l'Exposition de l'Associa tion des concerts Lamoureux ne pourra donner cet hiver, comme par le passé, dans cette salle la série habituelle de ses concerts

Ces concerts, qui recommenceront le 12 novembre prochain, auront lieu cette année au théâtre de la République, où ils furent fondis it J a vingt ans

Gtlipaux est parti hier pour une longue tournée en Roumanie, en Russie, etc

Répertoire: l t Surprîtes du divorce, le ContrBleur des tcagons-Uts, la Marraine de Cluirley, le

Bonheur conjugal, Tailleur pour dames, Agence dramatique, Pour une bouffie de tabac etc., etc

Cette tournée est dirigée par M. Dorval

CONCERTS ET niVEBTISSBMBWTS

La Scala tient un succès immense, et Balthy va être longtemps acclamée. La merveilleuse artiste s'est montrée, dans la nouvelle revue qu'elle interprète avec Fordyce et Alexandre, remplie de charme, de tendresse, de fantaisie et de drôlerie et rien au monde ne vaut la danse qu'elle a su présenter avec un brio inouï. La Prise de la Balthylie est un énorme succès. C'est une joie d'en tendre avant cette pièce Frngson, dont la nouvelle création sera vite aussi populaire que les Blondes wv M. Saint-Maurice, fauteur de tant de pièces et de chansons à succès, vient de donner à 1 Eldorado une fantaisie & grand spectacle, l'Abricot, qui a obtenu un succès immense. C'est en effet d'une drôlerie intense. Ajoutons que la mise en scène est extrêmement soignée

Quant à l'interprétation, elle est de premier ordre Dranem a pu montrer toutes les ressources de son art. Il s'est révélé comédien de premier ordre. On en pourrait dire autant de la charmante

Elise Puget, qui s'est taillé un succès bien personnel dans un rote cependant difficile. Mlle Stelly est toujours la spirituelle et brillante comédienne que l'on connaît. Clovis, Phylo, Daras et Honoré sont restés à la hauteur de leur renommée

Demain jeudi, matinée populaire (1 franc à toutes les places vw La revue est décidément le spectacle favori des Parisiens, surtout lorsqu'elle est franchement amusante et luxueusement montée. On peut vérifier la chose à Parisiana, où Qui Complote, la nou velle revue de M. P.-L. Fiers, avec ses incomparables interprètes, son essaim de jolies actrices son éblouissante mise en scène, a immédiatement conquis la grande vogue, à tel point que les frères

Isola se sont décidés à donner une représentation supplémentaire demain jeudi, en matinée, avec

Qui Complote vw La 100 de la revue de la Cigale a eu lieu au milieu d'une foule des plus élégantes. Bataille de fleurs des plus animées et flots de champagne. On a bu i la de A la Ciyak, Général la Cigate 1 Et le public, par ses bravos, a ratifié ce toast, ce voeu qui sera certainement une réalité m. Trianon annonce les dernières de le Train

Vendredi, première représentation de AiCrr vaudeville en un acte et le Cabinet Piperlm, la comédie bouffe de MM, Hyppolyte Raymond et

Paul Bureni w, Ce soir, au cirque Medrano, continuation des luttes, séne éliminatoire

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à deux heures et demie aveo Rapoli, le roi des jongleurs, et la course de bicyclettes avec

Baugé, Bourotte, Léonard Thuau

Ce soir, course des demi-finales pour le Championnat

LES SPORTS

CHARUMORTJERKT-OItlSCOU

Le combat de boxe Charlemont-Jerry-Driscol], primitivement annoncé pour aujourd'hui mercredi, est remis à samedi prochain

A ce sujet, nous avons vu hier Charlemont

Ce dernier se montre très confiant quant à l'issue de la rencontre. Pour lui, la boxe anglaise doit baisser immédiatement pavillon devant la

Farme Datant vJtjstsssl

W IN""X""lt- l KEe)intmon gratis. J. TAJUS

W Pi et le meilleur marcbe. Demander et prix

Valeur ) Joar . Je resreod envoi qui ne plali p s. Et! 60 t totna^U Y£fi.irowHP mgI lliD.MMmMEBi.irii

VI N

VINS W%W%Hàt, TrnnartcaeTril

KÉCtSSEOTt CAVES dn PLANAS. rata HIMB vieux 65' iwM8i7 7ptv39::i;lifl iVIN BUIIC^SJ5?JÎ?"8B'iSîK.'ïr

Atttd en vin / re, refit amtirIM. Flflb/l X> jouri kkâatlUoi H mL ter. DUCARTIER. nor lttit . laUtRK (Aatt pur jus de pommu, sucré, limpide

Cnt' 1(l litre. Ecr- Régisseur cUAteau

U I U 1 1 la. CUIP-00-ttitT, par A vrnjcLes (Manche

L cirant Bocqobt

ICAFE DAMÛY? DAWIOY R vous citer mille et mihe faits à l'appui de mon assertion

J'ai connu, par exemple, sur les bords du

M'Boué, un vieux chef assez féroce du reste assez voleur, grand buveur de l'eau de feu, et quand l'occasion s'en présentait, passablement anthropophage

Un portrait peu séduisant, votre chevalier, fit avec un rire forcé l'abbé

Attendez encore il avait été le mari de soixante à quatre-vingts femmes était l'heureux père d'un nombre double de garçons et de filles

Mais il avait un préféré, un fils qui lui ressemblait

Il comptait en faire son héritier et son suecesseur

Or, le rejeton de ce digne Laiiime était un abominable bandit, une franche canaille comparé même aux autres canailles qui l'entouraient

De plus, il était très lâche

Un jour, pour voler un peu d'eau-de-vie il tua un des sujets de la tribu il accusa de son crime un de ses frères qu'il détestait

Le frère eut beau protester, on le mit mort

Mais à quelque temps de là on découvrit la vérité

Le grand chef, justicier à la fois et bourreau, trancha de sa propre main la tète de son indigue enfant, son fils préféré

Qu'en dites- vous, mon général ? Qu'en dites-vous, monsieur l'abbé

L'abominable histoire murmura le curé d'Angerrilîe

Il était devenu très rouge et avalait un grand verre d'eau

Un second cri guttural venait de se faire entendre et le marqnis de Montalais s'était affaissé dans son fautueiL boxe français. Et, pour employer son expression, ça ne traînera pas

SALOl ou CYCLE

Et le Salon du Cycle de 18991 1 On n'en parle guère

En aurons-nous un, n'en aurons-nous pas

De di6érents cotés, on nous pose la question et nous ne pouvons répondre avec certitude. Il y a bien un ou deux projets en l'air, mua rien de très sérieux

On demande un Salon l l.MS BILLEI

De New-York

Le record des 1,000 milles sur route fait ta semaine dernière par Rivierre en 90 h. 15, vient d'être battu par Wiii Brown, qui a couvert la distance en h. 4 ni s., contrôlé officiellement par le Century Road Club

A Vailsburg, Creoks et Fournier ont facilement gagné le match-poursuite pour tandems à pétrole, rattrapant biutson-Babcock après 3 mil les en 5 m. 16 s

CONCOURS SE FLEURET

De Dnnkerque

Comme suite au brillant tournoi international des H, 15 et i6 juillet dernier, le Cercle d'escrime de Dunkerque, toujours lldèie à son but de favoriser le goût des armes, organise pour les 19 novembre prochain un concours au fleuret réservé aux jeunes gens de moins do dix-huit ans, élèves des lycées et collèges

La haute qualité des membres du Jury, qui sera préside par M. le professeur Oudart, de

Lille, et la valeur des prix qui y seront distrihués assurent à uette fête un succès aussi grand que les précédents

Les candidats y seront admis gratuitement et jouiront d'une réduction de demi-tarif pour leurs parcours en chemin de fer

Ils devront so faire inscrire avant le 13 novembre, soit chez M. le professeur Oudart, à

Lille, soit chez M. Versaille, secrétaire du Cercle rue de la Gare, à Dunkerqué, qui fourniront tous les renseignements nécessaires

MATCH TROIS

Jacquelin, Grogna et Meyers se rencontreront en match dimanche prochain à Lille

MEHENTo_SPoRTIF w LA SANS cuainb La Française, marque

Diamant, ne craint pas la boue et les mauvaises routes d'hiver, C'est la machine idéale du touriste

Marché aux Veaux

La Villette, mardi ti octobre

Veaux amenés, 473 vendus, 3t

Vente aussi mauvaise qu'hier et mémos prix

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de îBure, de

Seine-et-Oisc. iVEurc et Loir, du Loiret, se sont detaillfs de 90 Il 95 c. et en bande ont obtenu de SS à c. Les champenoia sa sont vendus de 75 Sj c en bande et jusqu 8S c. au détail les flamands de Î5 e.; les gournaycur et les m&nceaux de

SO c.; les autres provenances de 60 a 70 c. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 24 OCTOBRE

Fuiaes, fleur, les ioo kil. Iles, les kilos

Novembre. 24 Q4 Novembre

Nov.-déO-. 94 M U 85 Nov.-Uéo i de nov. 4 de nov premiers. 4 premiers. 19 25 19 W

Seigles. les 100 kilos Avoines. les 100 kilos

J h. 3h.1/i h. 3h.l/î

Novembre. It 15 15 Novembre

Nov.-déC. Il '10 Nov.-déc.. 16 80 16 K de nov. n de nov. 17 os premiers. 14 35 U 35 4 premier

Halle de eolMuleslOOkil. Halte Un. les 100 kilos

Disponible. Disponible M

Novembre. 25 Novembre. 59 se 59 M

Nov.-déC M S0 54 7t Nov.déc t premiers. 55 4 premiers. 58 n M aemal.. 56 4demal. 54 sa tlratii, !'heeto nu à Sacres n I, let 100 kilos h. Jb. 1/9 1 IL 3h.l

Dispoaibie 35 75 Disponible

Courant. Courant

Novembre. 35 75 36 Novembre

Nov..déc 36 S5 premlers premiers. 36 75 4 de mara

Circulation (pipes

Stock (pipes). Circulation (sacs)., n-li

Sucres raffinés, de & 103 les 100 kilo

SPECTACLES DU 25 OCTOBRE

THKATRKS h. •' . Opér . Salammbô h. ̃'• OM r -Conil me. Manon h. i;9. Th.-l'r de t . Froufrou h. lit Odéon. Ma Bru! La Visite g h. L)rlqae-Rcuata aiiee. La noheme h. Variété . –Le Vieux Marcheur

S h. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent h. /•• Neaveeaie .– La liaine de Chez Maxim h. /•. P l l -noyal. RelAche t h. VeealevlHe. Belle-Maman h. •/ . CUatelel. Roblnson Crusoé h. i one-Si- Uriln.- La Dame de Monsoreau h. 3; lenires-ParUfens. Véronique h. Athénée. L'Amour pleure et rit h. Ciuny. Plaisir d'Amour g h. •/•. Ambigu. Man'zelle lion-Cœur h. Tn. >la Ré>nhii ae. L'Auvergnate g b. Tbéitre Antelne. La Parisienne. Les

Gaietés de l'Kncadron

Ix, Bélaiet Le Mandat Joli Sport h. /•. n9uttf - a-ftoré. Cartouche h. •/>. amig-Bellea. La Joueuse d'orgue h. UeBiBurtre. Napoléon h. 1/8. BrllMtlle.– Le Petit Parisien h. 'la. Grenelle. Le Voyage de Suzetta à -la. Moaiiwraawae. Les Mystères de Paris b. •/ . CeeetlB . Roolbosse

SPECTACLES DIVERS bert, Polin. I s éléphants de lA>ckai J. de Frczia

CmIbo le l^vrlt. l.t Tzigane, ballet- pantomime en tableaux. Mlle Angèle llcraud. Welcn Miller, le roi des dollars, Odette Valéry, Pi' chiani

Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval

Hose Demay, Ionise Willy dans tes Mille et une

Nuits eiï Amour baheme. Miss Julie S alo, etc,, et

Scaie.-Télépb. 1M-16. -r les soirs, h. 1/î, Balthy jauoét, Kamnuna.– Diinanc. et fètes, matin. 2 h

ParltUam. 8 11 1/2.– Télciihone là 70. Anna Tliibaud, Villé-Dora. Qui complote ?.. revue. Mme Du bci-ny, M. Blondel, Reschal, Jacquet, Vübert, etc

BKtorade. Dranem, CIovl , Delmarre, Dona, Uaras

Honore, Brc-SROl, ,nies EUse Puget, StrlJy, Mistinguette, Aumont. I:Abricot, folle nautique

Noëla se leva précipitamment et courut à son grand-père

Et tandis que la jeune tllle relevait son grand-père, Jacques regardait, de plus en plus intrigué

Il aperçut alors deux grosses larmes qui coulaient péniblement le long des joues flétries du paralysé. Quant à madame de Monta lais, pour la première fois elle semblait avoir écouté et entendu

Un léger frémissement agitait sa poitrine

Se tournant vers Jacques d'une voix brève et glaciale

Votre histoire ne m'étonne guère, monsieur, dit-elle

Quand l'orgueil s'en mêle, vous autres hommes vous êtes tous les mémes

Elle avait prononcé ces quelques mots avec une telle Intonation de sourde rancune que surpris, Jacques la regarda

La surprise augmenta en apercevant la brusque altération des traits de la vieille femme

Une terne rougeur avait monté sur ses joues décharnées, ses lèvres se crispaient en un nerveux tremblement, tandis qu'une expression de colère concentrée faisait luire ses yeux atones

Ce ne fut qu'un éclair

Presque aussitôt le visage reprenait sa pâleur de cire. le regard s'éteignait, la bouche se resserrait dans un pli de rigide immobilité

Une pénible contrainte succéda 1 la conversation animée de tout à l'heure

En vain, désireux d'effacer la fâcheuse impression produite par son histoire. Jacques accumula-t-il des anecdotes de voyage

No?la, qui s'était rassise, s'efforçait de tut sourire

L'abbé Vautier répondait par de vagues murmures de politesse ntrist d boulangerie. On eoU marqua

Cotbeil, U j autre marques, de se fr. M lS kilos

LE HAVRB, OCTOBRE (DfiPftCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen~Ayr San

Louisians en suint (lu U UHMÇ

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt OU\ clôt

Octobre <6 w ta su a at m

NoTemb. 45 37 , S 37 I/S SQ9 S

Décemb tt ou wxvmoun tttww irévrtar.. 44 n u ts no i so J6 StL

Man. .(. 44 T a m %m MM

Avril. 75 13 OU 1 50 36 W M

Mai. ci MO l

Juta 7:; 7à .1. K KM

Juillet. 75 75 M 50 T! SI t

Août. U 75 MO Mt M 37 50 37 W

Septemb vi

METAUX kilo , Parla

Cuicre, Chili en barres, 1™ marque l en lingots et plaques. m

Hiam, Banca. Uv. Havre ou Parts SU U

Plomb, marques ordinaires à4 M

Ziue, Silé&le, llv. Havre autres bonnes marquas. Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

La cérémonie d'inauguration du monument élevé à Cheaebier par le Souvenir français, a manche prochain. tous la préatdeooe du préfet de la Haute-SaAne. Deux délégations d'ofnV.lers représenteront l'une la garnison de Uclfort, 1 autre cella de Mérioourt

Le Comitei du Souvenir français, après de nombreuses recherches, est arrivé oonualtre les uorat de onze officiers tuée & Chea hler. Ce sont Ml

Pesch-Lastanlércs, lieutenant colonel Pardieo, commandant Petit, capitaine adjudant major, Ber thonneau, capitaine; (lu rm. C:i<-hon. I,unenbergart

Turpiu, Schletzer, lieutenant l'autre, Martin sous-lieutenants

Le Comité ne pouvant affirmer que cette liste (t complète, prie les personnes qui pourraient lui aU gnaler des lacunes de vouloir communiquer le plu tùt ix>ssible à M de Parade , président du Comité de Vasoul, les renseignements qui seraient néouasairea pour faire les rectification

Le bureau de la Société La Flotte invite tous ses membres à se joindre a lui jour assixter a le cc-rrmonie commémorauva des combats livrés au

Bourget en 187i>. qui dott avoir lieu le dlmanciut xy octobre courant. Le gouvernament militaire de

Paris ne pouvant plus mettre la disposition de

La Flotte les clairons des troupes de la martne maintenant stationnées dans les porte, Un seront remplacés par les Trompettes Parnassiens. Rendezvous, pour tous. avec le drapeau de la Société et une couronne, a la gare du Nord, une heure et demie. Le train spécial partira deux heures pr6cites les compagnons charpentiers du Devoir dt

Liberté sont Invités à assister à la réunion généraie qui aura lieu demain jeudi, à huit heure du soir, au siège de la Société, 10, rue Mabillon

Les cours gratuita de comptabilité commercinle pour dames et messieurs, fondés en par la municipalité du premier arrondissement, ont recommencé le 24 octobre et se poursuivront têt mardi et vendredi de chaque semaine, à huit heures et demie du soir, à la mairie, place du Louvre

Fonds de Commerce

AVIS AUX ACQUÙKEUIta

On recommande aux personnes U rcclicrcbe de basa fonds ,le commerce n'exigeant pas de connaissanoea spéciales, lels que Hôtel Tabac Bains Cart

Vins Epicerie, etc., if. Uortn, Ta.lxiuttvartt itûgenttt qui remet gratis la liste de meilleures occasions

VINS (40,000 f. A CtU.aT.500.IV.yiv, : ,£(? St-Martin^uS

HOTEL

Loyer 2,:W0 frana décès nu prix de ,000 1 ̃ Kac!Ut .E<: -Siumon.U.r. KitoU

H 1 1 I r I à ntal Beau mobil. Net w fr

Le journal ne répond Pul de. manuscrit qui ht sont adressés

Ce manuscrit ne sont vu rendu

Trlanon>CeBcert.Sn, b' Rochechou.irt. Tél

Dlm. et Ptcs. matint'CH populaires. TiUcs Uunaantea

Théâtre Géant Columfcla. forte Maillot I. Orient par BoloBsy Klralfy. Matln. mardi, jeudi et dïinaac a 3 h. Demi-place p' enf. Sam- mat i> >[> Il îrioit Px

Ladcale.– Téléph Spfictac.k-oonGertTou les soirs, ta Cigale, ginirall A la Cignte revue

Dimanches et fatm, matinée lteaveee-Clraae. 8 Il. Réouverture. UU lcl Erido. troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Téléphone 241-S

Cirque Hedrane (Mléph. 2W-4S), rue de Martyrs

Matinées les jeudis, dluiancaes et fêta i 2 b. lit

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. i/t, Les Lutteuse . Dansa cosaque

Ueuiin-Booce.– Tous les soirs a 8 Ù. spectacle concer liai. Dimanches, matinée 2 lieur

Jardin Bailler. Tous 1ea jeudis, grando fit

Samedi.. et dimanches, bal k B h

Tour Klffel. De dix heures A la nuit jusqu'au d^uxli'-nic étage et pttr les escaliers seulement ll.irs aux deux (nagea

Grande Houe de Par . 74, av. de SufTrc.n. De mldt à 6 h Uimancli.Ptlund de midi minuit. Entrée i fr ABcenston. 1 fr. Spectacle-concert. attractionaCom ai.\ v n I'ort des Ternes, aac. Hu(IUlo). Tous les jours, matinée Il 3 h. Les jeudis, samedi et dimanches soirs 9 heures

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Natal (M. Ni.), allant n Madagascar

La Réunion et Maurice a quitto Djibouti le et octobre, il 1 heure du matlu

Le paquebot Chili (M. M venant de La Plat et du Brésil, a quitté Montevideo le n octobre, S heures du matin

CjHJEMmS1 DËTlFÈER dieuiluii de ter de l'Etat. La direction du riseau d'Etat rappelle aux voyageurs que les cou pon de retour "es billet d'aller et retour délivré a partir du octobre et dont la validité normal expirerait avant le 6 novembre, seront exceptionne lement valables jusqu'aux derniers trains de la journ< e du lundi 6 novembre

Mais il était visible que le curé et la jeune fille étaient distraite, presque troublés

Avec inquiétude ils observaient la dérobée le généra

Celui-ci était tombé dans un morno abattement, sa tête s'inclinait sur sa poitrine, et sous la lourdeur des paupières abaissées, ses yeux demeuraient fixes sur la table

Au demeurant, il paraissait avoir oublié la présence de son hôte, Très gêné, Jacques &1pirait secrètement à recouvrer sa liberté

Heureusement on était au dessert

Bientôt la marquise donna le signal de sa lever, et on passa au salon

Les domestiques ronlèrent le fauteuil du malade vers une table couverte de livres et d'albums

Plus loin, placé contre une des fenêtres, on autre guéridon supportait un plateau chargé de liqueurs et de tasses à café

Prenes-voua du café, monsieur Chatel î demanda Noëla en lui offrant une tasse

Jacques remarqua que la main de la jeune fille tremblait. Son doux visage, si animé au début du dlner, avait repris cette expressioad'indicible mélancolie qui avait attristé le lieutenant quand Il avait rencontré Noêla sus la route d'Angervilic

Mademoiselle, murtnura-I-il très bae combieu je suls désolé d'avoir, par mon stupide verbiage, causé une émotion douloureuse monsieur

Oh de grâce, monsieur, interrompit à voix hasae la jeune fille, ne vous excusez pas. Vous ne pouviez prévoir ce qui est arrivé

Mon pauvre grand-père, ajouta-t-eQe, taudis que ses yeux se remplissaient de larmes est si malade que les faits les plus insignifiants suffisent le bouleverser lAnfrér .1 ftOM&T SALSVUiK