

=======================================
PAGE 1
=======================================

QUINZIÈME ANNÉE. N f^HJIr Le numéro & centimes ySSBËBEES. ïKSfftBBL WoL

ABONNEMENTS rk'i'- - • ca - •̃̃= i_- ANNONCES

PâMtrtDfe^T^KTs: Trois mois, 5 fr Six mois, 9 ft^n an, t8 fr. 1 cfEnghieil Les annonces sont fecues chefM .Sw^S ,o. Place de la Bout

LA DISTRIBUTION DU TEMPS

Un grand écrivain a dit que rien n'avait autant d'empire sur l'esprit de l'homme que l'habitude. Nul, même parmi les plus ignorants, ne doute dn lever du soleil qu'il verra le lendemain. Sans savoir un mot d'astronomie, chacun est persuadé de ce phénomène astronomique, uniquement parce (jn'ilestaccontumé à le contempler

Pour une raison analogue, beaucoup de gens sont convaincus que l'année doit fatalement commencer le 1" janvier et se diviser en douze mois d'inégale longueur

C'est là une erreur la distribution dn temps est une chose de convention modifiée souvent et qui pourrait l'être encore car le calendrier republicain, par exemple, était plus parfait que celui dont nous nous servons

A l'exception des Mahométans, les différents peuples connues ont cherché à se rapporter au mouvement de la terre autour du soleil, période qui, scientifique ment, s'appelle l'année tropique si 1 année tropique contenait un nombre exact les jours, elle serait naturellement prise iour année civile, car, ayant une durée onstante, elle commencerait toujours à la même heure, et, par suite, tous les incidents qui règlent les travaux de la so ciété, se reproduiraient périodiquement dans le même ordre

Malheureusement pour cette combinaison, l'année tropique est de U65 jours plus une fraction qui, écrite en décimales est en la prenant pour unité, les années successives commenceraient donc à dos instants différents du jour, ce qui aurait de grands inconvénients

On a dû, par conséquent, l'abandonner et rechercher une année civile qui, tout on différant très peu de l'année tropique lût composée d'un nombre exact de jours

La première idée qui se présenta, fut

Je négliger la partie fractionnaire et de rendre pour unité de temps une année composée de jours

Tel fut pendant plusieurs siècles l'usage dopté par les Egyptiens et les Perses insi que par Ptolemée dans ses calculs

La pénode de 365 jours étant plus etite que l'année tropique, l'année Egypienne se trouvait révolue avant que la terre fût revenue à la même position, par rapport au soleil, et le commencement de année se transportait petit à petit dans outes les saisons

Romulus, le fondateur de Rome, imagina une année de jours, divisée en ix mois, dont le premier était mars et le et'nier décembre, qui veut dire dixième c'est même là l'explication de l'anomalie qui nous fait nommer septembre est-à-dire septième, octobre, c'est-àive huitième, et novembre, c'est-à-dire neuvième, des mois qui, actuellement ortentles numéros neuf, dix et onze

N'iina, socon I roi de Itome. accrut année de51 jours et la cn lui ajoutant deux mois, janvier et fdvrior, qu'il plaça l'un au commencement et l'autre à la fin de l'année

Mais, plus tard, on plaça le mois de février au second rang; et .l'année, eorrP mençant au solstice d'iuver fut qomposr dans l'ordre qui nous a été transmis

Cette année était plus courte que 1':1.Ilnée tropique Aj dix à oûze jours; ello offrait ce grand inconvénient que chaque jour fixe précédait de plus en plus la hase solaire avec laquelle il avait préPour revenir, autant que possible, à cette coïncidence, on prolongeait l'année qui allait finir en lui ajoutant quelques jours intercalaires

Cette intercalation rendait alternativea <a. Feuilleton du PETIT Parisien sÂcWrPîiËr

GRAAU Rj^lAiN LNEDIT

Première partis

Folles de jeune homme

Et en soi-même il disait Cet imbécile de Mondoze qui me la donnait pour une vertu

Elle essaya de se rapprocher elle; mais elle le repoussa avec autant d'énergie que de bonne grâce

Mon général, dit-elle, allez beaucoup trop vite en besogne; jr vous avouerai cependant que je suis de votre avis sur les jaunes gens de cette époque: ils ne connaissent plus que les chevaux, le poker, le tir aux pigeons et sont incapables i'e savoir aimer une fem me. Aussi, si je donnais à quelqu'un, si je cherchais, un soutien, je choisirais bien certainement de préférence une personne sûre, raisonnable

Ah chère enfant! a'écria-Ml, lui reprenant la main

Seul, un homme un pen âgé, sans être encore un vieillard, sait dévouer, es sacrifier, comprendre les -l'une- jolie femme, l'entourer de ces ;:i3 qui font de 1 l'amour la chose la pius gracieuse do la

Ah que vous avez raison i murmura le général ravi

Seulement, reprit-aUe d'un ton dégagé, je suis très iûdéôendante, je n'aiplus de famille ment Tannée romaine de 355, 377, 355 et jours

Mais les troubles qui agitèrent la République romaine, ayant fait négliger ce système 4 intercalation, il en résulta un désordre tel que l'An avant l'ère chrétienne on fut obligé d'ajouter 90 jours pour rétablir la concordance

Deux ans après, Jules César, devenu maare de Rome, voulut que l'année concordât constamment avec le cours du so leil, en dérangeant le moins possible les époques des fêtes religieuses

A cet effet, il fit venir un célèbre mathématicien appelé Sosigènes qui proposa d'instituer une année de 365 1/4 en théorie, et, dans la pratique d'avoir trois an nées communes de 365 jours et une bissextile de

Les mois avaient la même durée que les nôtres, février ayant 28 jours dans les années communes et 29 dans les années bissextile

Cette réforme porta le nom de Réforme julienne

Les corrections indiquées par Sosigènes ayant d'abord été mal appliquées par les poatifesdu paganisme, qui étaient sans instruction scientifique, il en résulta une nouvelle confusion qui fut cor rigée par l'Empereur Auguste

Ce dernier imposa son calendrier à tous los peuples de l'Europe les septième et huitieme mois furent alors nommés juillet et aoûten l'honneur de Jules César et d'Auguste

L'année julienne étant de 365 jours plus la fraction différait encore de l'année tropique d'une quantité qui devait produire une certaine erreur au bout des siècles et qui amena sur les phases solaires un retard de dix jours environ au bout de 1,257 ans ainsi l'équinoxe du printemps, qui, lors de la tenue du Concile de Nicée, en 325, arrivait le 21 mars arriva en 1582 le 11 mars

La réforme julienne ayant été reconnue défectueuse, on essaya souvent de la changer

Le cardinal d'Ailly, évèque de Cambrai et le cardinal Cusa proposèrent simultanément en 1414 de changer le calen

Le pape Sixte IV appela à Rome, dans ce but, un géomètre célèbre qui mourut avant d'avoir terminé son œuvre oui préoccupait tellement l'opinion publique que le Concile de Trente, en 1563, ne crut pas devoir terminer sa session sans appeler l'attention du Pape sur les inconvénients du Caletattrier en usage

C'est Grégoire XIII qui donna une solui tion radicale du problème

Ce Pape appela auprès de lui les savants les plus distingues de tous les pays chrétiens qui convinrent de regarder l'année tropique comme étant de jours, plus une fraction égale à 0,2425, et de disposer le calendrier de manière à faire revenir l'équinoxe du printemps au mars, è<>mme cela était arrivé au Concile de Ntcée

Il fallait ensuite réparer le retard de dix jours survenu dans l'époque deléquinoxe

A cet effet, un bref de Grégoire XJH ordonna que le nouveau calendrier serait n vigueur le 5 octobre 1582 etqu'a4 4 octobre on avancerait la date de dix. jours, c'est-à-dire que le lendemain du 4 serait le t)A contrn'ifa ensuite à employer l'intercalaire d'un jour tous, les quatre ans

Cela faisait un peu trop. et, au bout de quatre siècles, on aurait eu trois jours de trop il fut décidé qu'a partir de 1600 on supprimerait le jour intercalaire à la fin des trois dernières années séculaires suivanet ma fortune me permet de vivre sans le moindre soutien aussi, vieillards et jeunes gens, je les mets tous dans le même panier et houp

Elle arrneha sa main à l'étreinte du marquis et lui tapa légèrement la tête

Ni les uns ni les autres 1 conclut-elle

Elle s'était levée et forçait le général tout attrapé à prendre congé

Mais vous ne m'ennuierez nullement lorsque vous viendrez n:e conter vos jolies fadaises, mon ami. Si je dédaigne l'amour j'en aime la musique. Maintenant que vous m'avez été régulièrement présenté, ma malson vous sera toujours ouverte

Fine mouche qui fait des façons! pensait le général rassuré par une si aimable invitation. Elle dit non parce qu'elle aurait honte de dire oui si vite

Et sa joie éclata naïvement'lorsque l'Anglaise ajouta

Tenez, ce soir, vers neuf heures. Je ne sors pas justement. Et même, vous pourriez venir dîner avec moi J

Il acceptait déjà avec un empressement fou, bien persuadé que malgré ses réticenses

Rettv Bell ne demandait qu'a se laisser aimer par lui. N'était-ce pas la récompense toute naturelle de la cour silencieuse mais acharnée qu'il lui faisait depuis deui mois

Mais il se souvint tout à coup que ce même soir, il devait aller prendre sa nièce chez

Mme Herbelin, et il essaya de se rétracter

Ah ce soir! oh comme cela va me rendre malheureux ma soirée est prise

Alors, demain

Demain j'aurai quitté Parla nour auelques semaines tes, qui devaient être bissextiles, de conserver la quatrième bissextile et de con tinuer ainsi à perpétuité

Les années 1700 et 180 ont donc eu vingt-huit jours seulement à leur mois de février: il en sera de même pour Tannée mais l'année 2oC.0 sera bissextile

Les années 2lo0, seront oommunes l'année 2400 sera bissextile

Et ainsi de suite

Pour reconnaître si une année quelconque est bissextile, il faut diviser par quatre les deux chiffres de la 6n. Si la division peut se faire exactement, l'année est bissextile. Si le reste est 1, 2 ou l'année est la première, la deuxième ou la troisième après une bissextile

Le nouveau calendrier qu'on appela

Il grégorien fut admis immédiatement dans tous les Etats catholiques, mais il ne fut adopté qu'au dix-huitièma siècle par les peuples protestants

La Russie est seule en Europe, aujourd'hui, à avoir conservé le calendrier ju lien depuis 1899, l'année russe commence jours après la notre après 1900, la différence sera de 13 jours

Une remarque à faire c'est que l'année se divisant en 52 semaines, et 52 multiplié par le nombre de jours 7 donnant seulement 364, il s'ensuit que le premier jour de l'année doit se reproduire une cinquante-troisième fois pour la terminer si l'année est commune: le 1er janvier et le 31 décembre sont le même jour de la semaine

Une année bissextile, pour le même motif, est termiuée par le jour du même nom que le 2 janvier est regrettable que les résistances religieuses aient réussi a empêcher l'adoption définitive du Calendrier républi cain qui servit à marquer tant de grandes dates de la Révolution

L'année républicaine, avec sa division des mois en périodes de dix jours, avec ses jours complémentaires, coïncidant exactement avec le renouvellement des saisons, se rapprochait autant que possible du temps mis par la terre à tourner autour du soleil

Elle lut sacrifiée par Bonaparte pour plaire à l'Eglise en rétablissant le dimanche

Peut-être aussi, sans se l'avouer à luimême, voulut-il qu'aucun jour ne s'appe lüt Dix-Huit Brumaire, du nom rappelant son attentat contre les représentants de la nation

JEAN FROLLO

LES

NOUVELLES BIP BUrtAfllEI

C'est hier qu'est entré en vigueur le Budget de ,1690 voté par la précédente Chambre avant l'expiration de la législature

La loi de finances portant fixation de ce Budget comporte certaines innovations qui com menceront à être appliquées à partir d'aujourd'hui et que, pour, cette raison, nous croyoas devoir rappeler

Tout d .bord, nous signalerons l'exemption totale de la contribution personnelle et mobilière accordée aux père et m(re de sept enfants vivants, légitimés ou reconnus ce-dégrèvement va amener une diminution de ressources pour le Trésor

Par contre, la toi de finances comporte certaines mesures destinées à accroître tes recettes du Trésor en assurant une plus juste répartition des charges publiques

Dans cette ordre d idées, nous signalerons la mesure tendaut à élever la patente des grands magasins et des grands établissements de crédit en ce qui concerne la partie de la taxe rela tive au nombrd des employée

Les taxes paremployîé seront, à partir d'aujourd'hui, doublées lorsque le nombre des em plopés dépassera deux cents et triplées lorsqu'il dépassera mille bUualous enfla la disposition en vertu de lade réunion où se payent des cotisations sera perçu désormais d'après Leurs ressources totales annuelles

La taxe sera acquittée par les gérants, secrétaires ou trésoriers

L'impôt est fixé à lorsque les ressourKetty fit une petite moue

Voilà un bel amoureux qui me refuse la première chose que je lui demande

Eh bien l ce soir, mademoiselle; oui, je viendrai ce soir, puisque vous me le permettez. Mais ]8 briserais tout, mademoiselle pour avoir le délicieux bonheur de passer quelques heures auprès de vous

Je vous attendrai jusqu'à huit heures

Et, dans le dernier sourire qu'elle lui adressa sur le seuil de sa porte il y avait tant de promesses que, le général descendit l'escalier comme un fou, trébuchant, remué jusqu'au fond de son être, s'imaginant déjà que Ketty Bail s'abandonnait à lui

Dès que Ketty fut seule, elle changea très vivement de toilette; et peu d'instauts après elle sortait très modestement vêtue, semblable à une petite ouvrière, et le visage entiè rement couvertpar une épaisse voilette. Ses beaux cheveux étaient complètement relevés sous son chapeau ils étaient, en outre, recouverts par une perruque noire se terrai nant en un catogan

Elle était à peu près méconnaissable

Elle se rendait chez la vicomtesse deGranson; mais, avant d'arriver à la rue Clément

Marot, elle fit de nombreux détours pour dépister tous ceux qui auraient été tentés de la suivre

Quand elle arriva chez la vicomtesse, elle remit au domestique une lettre enfermée dans une minable enveloppe

Vous venez demander un secours? demanda dédaigneusementle domestique

Jamais on ne refusait de secours aux pauvres gens dans l'hôtel de la vicomtesse ces annuelles sont intérieures à 6,000 francs et de 20 lorsqu'elles égalent ou dépassent francs

La loi de finances contenait, en outre, un article établissant un droit gradué, au lieu du droit fixe, pour les timbre des récépissés des chemins de fer. en ce qui concerne les transports en petite vitesse; mais, sur la demande du Ministre des Finances, on se rappelle que la nouvelle

Chambre a abrogé cette disposition pour permettre d'étudier un nouveau tarif grauué

NOS INFORMATIONS

Le Monopole des Allumettes

Le Journal officiel publie un décret ayant pour objet de régler la fabrication et la vente des allumettes chimiques

Convocations d'Electeur

Sont convoques pour le t9 janvier prochain, a l'effet d'élire un représentant au Conseil Rendrat, les électeurs des cantons de Mantes, de

Pontoise (Seine-et-Oise). de Vendeuvre (Aube de Moncin (Basses-Pyrénées), d'Aumale (SeineInférieure

Snspenslon d'an ltatre

Le Préfet de l'Ayeyron vient de suspendre de ses fonctions M. Rieu, maire réactionnaire d'Espalion

L'arrêté de suspension porte que M. Rieu a provoqué une délibération du Conseil municipal relativement à des actes exécutés par le commissaire de police sur l'ordre de l'administration supérieure, actes dont cette Assemblée n'avait pas à connaitre, et qu'il a répondu par des lettres conçues en termes inconvenants aux obser vations adressées à ce propos par le souspp^fet

De plus, M. Rieu avait prononcé sans motif la révocation d'un agent de la police cammunale alors que cette mesure relevait uniquement du pouvoir préfectoral

Election d'un Conseiller général hi. Viévitle, républicain, a été élu conseiller général du canton de Guisc.2rd (Oise) par voix contre M. Irat, bonapartiste, qui en a obtenu

Suspension d'un Coré

Un prêtre qui adéjftoccuné l'attention en plusieurs circonstances, M. tobbé Cabibel, curé de

Montardit vient d'être suspendu par l'évêque de Pamîers de ses fonctions ecclésiastiques, par la raison, disent les journaux ce ligieux, qu soutient des doctrines contraires à la foi et à la discipline de l'Eglise la vérité serait que M. Cabibel aurait publiquement dooné son approbation à la loi scolaire, à la loi militaire et aux récentes suppressions de traitements ecclésiastiques faites par le Ministre de la Justice

LA POLITIQUE

JANVIER

La presse française consacre des articules à l'année 1889 considérée comme Centenaire de la Révolution

Voyage du Ministre de la Marine, l'amiral

Krantz, à Toulon appel du général Boulanger aux électeurs de la Seine pour le siège de député vacant il s'agit du remplacement de M. Hude, déLe Congrès républicain proclame M. Jac ques, président du Conseil général' du la

Seine, candidat contre le général Boulanger

Les généraux D.ivmit, duc d'Auor-staèdt, et

Thomassin sont charges d'inspections généraies dans l'armée; les généraux Berge, de

BoisdeaemeU et Coiffé sont nommés commandants de corps d'armée: le premier à

Lyon, ledeuxièmé à Montpellier, le troisième au Mans

M. Duport. revisionni- p t élu député $e la Charente-Inférieur' ->tà voix contre au comte Len. républicain; le général de Montaudon, conservateur, est élu député de la Somme par voix contre à M. Cfuvin, républicain, et à

Le 8, rentrée des Chambres. Au Pliai

Bourbon, discours de M. Pierre Blanc, président d'âge. Au Sénat, discours de M. de

Bondy, également -doyen d%e; -.NI. JfPtie est élu président à la Chambre par ftSfcJvoîx contre 116 données à M. Clemenceau et 103 à

M. Andrieux. M. Le Royer est élu président du Sénat

Le 13, élections sénatoriales; sont élua dans les Côtes-du-Nord M. Olliuier, monarchiste en Corse, NI. Moreili, opportu niste

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la législation des faillites

Le 20, aux élections municipales défîmes

Attendez là, je vais vous porter la réLe domestique aurait pu ouvrir l'enveloppe et lire la lettre c'était une banale lettre de demande de secours, signée d'un nom quelconque mais la façon dont cette lettre était rédigée indiquait à Ida que Ketty voulait lui parier. Toutes les précautions étaient prises pour que personne ne devinât qu'il existait des relations entre ces deux aventurières

D'ailleurs, ce jour-là, Ida attendait Ketty

Bell; et le domestique revient bientôt chercher la toi-disant solliciteuse

Suivez-mol, dit le domestique de son air protecteur

Et il conduisit Ketty, qui affectait une allure humble, malheureuse, au cabinet d'k'a où celle-ci était remontée après le départ d'Henri de Mondoze, et où elle était encore en train de causer avec le baron Kreizer

Monsieur Le baron! murmura Ketty avec un réel sentiment de respect

Elle pensait voir seulement la vicomtesse la présenee du baron lui indiquait que la situation devait être grave

Quand la porte fut soigneusement refermée. Ketty racobta ce qui s'était passé entre elle et le général de Montreux

Il y eut ensuite un court silence; puis lei baron donna minutieusement à Rettv sesl nouvelles instructions pour la soirée qui allait suivre elle écoutait respectueusement encore plus petite devant le baron que devant Ida. Et elle parut enchantée lorsque

Ereizer lui dit

Accomplissez aussi bien la seconde partie que la première, mademoiselle; et je serai content de vous

M. Numa Cilly, député, est élu par voix contre 3,460 obtenues par la u$\e opportuniste

Le 27, le général Boulanger est Qu député de la Seine par voix contre à

M. Jacques et à M. Boulé

Le 3f interppljation à la Chambre sur l'élection de ta Seine: le Ministère Floquent obtient nn ordre du jour de confiance 'voté par 289 voix contre

L'ÉTRANGER

Le général Légitime est élu Président de la République de Haïti

Grand Congres de la paix à Milan Français et Italiens y participent fraternellement

Ouverture de la session de la Chambre des députés de Prusse; le discours du trône est pacifique

Le 21, les autorités allemandes mettent eh liberté un ingénieur français. M. Dreyfus qui avait été arrêté en Alsace-Lorraine sous la fausse inculpation d'esDioimage

Mort, à Hué. du roi d'Ânnara Oong-Kanh de vingt-cinq ans; le prince Bun-Lan de dix ans, lui succède sous le nom de

Thanh-Thaf

On apprend à Vienne la nouvelle de la mort du prinre héritier de la couronne d'Autriche, l'archiduc Rodolphe, qui s'est suicidé au château de Meyerling avec sa maîtresse la comtesse de Verscera

FÉVRIER

M. do la Porte, sous-seerétaire d'Etat de

Colonies. donne sa démission

M. Guyot-bessaignes député du Puy-deDôme, remplace M. Ferroutllat, sénateur du

Var, au Ministère de la Justice

Par 379 voix contre 173, la Chambre vote la loi concernant le travail des femmes et des enfants

Le colonel Sénart, du 9oe de ligne, reçoit du Ministre de la Guerre un blâme pour avoir adreasé à sonrégiment un ordre dans lequel étalent sévèrement appréciées les mesures prises en Alsace-Lorraine par les autorités allemandes: il s'agissait du refus opposé à un médecin-major de l'aimée française de passer la frontiere pour se rendre au chevet de sa mère agonisante, à Strasbouiv

M. Bargy, républicain, est élu député de la Côte-d Or par voix contre 32,514 à

M. Toussaint, conservateur

Le 11, la Chambre vote le projet de loi rétablissant le scrutin d'arrondissement pour l'élection des députés par 268 voix contre deux jours après, le Sénat vote à son tour le projet de loi

Le 14, le gouvernement met à l'ordre du jour de la Chambre la question de la revision de la Constitution. Après un discours de

M. Douville-.Maillefeu, demandant l'ajourne ment indéfini, la Chambre vote l'ajournement par 307 voix contre 218. M. Floquet porte la démission des Ministres au Président de la République

Adoption d'un projet de loi portant création de deux nouveaux bataillons d infante rie légère en Afrique

Le constitution du nouveau Ministère qui est aiusi composté commerce et industrie, présidence du Conseil, M. Tirard; inté rieur. M. Coi taas; finances, M. Bouvier guwFft,M.<le Kreycinet; instruction publique

M. Fillières; justice, M. rbévenet; agriculture M. Faye; marine, M. Jaurès aifaires étrangères, M. Spuller; travaux publics, M

Yves Guyet

Le 23, lecture de-la Déclaration ministérielle aux Chambres

Une dépêche annonce que le vapeur 8eigne lay a Sagallo, où se trouvait la iYIîsshj:: par le Cosaque

Atcbiuu;, .istre de la Marine charge un natfir© fiafiçats-tie rapatrier la mission

La Ligue des Patriotes ayant protesté contre le bombardement de Sagallo, le gouver nement décrète sa dissolution

La Chambre des depuis vote à l'unanimité unordre du jottf de sympathie pour la Russie, à la suite d'une question au Ministre des

Adirés étrangères sur l'incident de Sagallo

A l'étrakger

Litalfe subit une rfte financière de la plu Wte gravité 4<!rtroubles éclatent sur divers points, provoquas par la misère

Une rniposa.-itû manifestation a lied à

Pesth. en Hongrie, contre le Ministère Tisza

L'a s Etats-Unis latent le centième anniversaire de l'élection de Washington à la Prési dence de la République

MARS

Par 348 voix contre 220, la Chambre vote un ordre du jour de confiance au Ministère à la suite d'une interpellation de M. Laguerre

Elle se retira avec la même allure, pauvre humble

Et, si le général l'eût rencontrée en ce moment, eùt dit avec insouciance

Tiens! elle n'est pas mal, cette petite grii=etto

Mais Il n'eût certainement pas reconnu la séduisante Anglaise qui le rendait à demi fou

Herbelin, chez qui ü s'était fait conduire en quittant la rue Pasquier, avait remarqué son agitation, ses yeux brillants de fièvre; en lui serrant la main,il l'avait trouvée chaude moite

An"! çà, mais qu'as-tu donc, marquis '1 lui avait-iUdemandé

Moi ? Rien

Je les trouve un air si joyeux, si triomphant

Eh;! n'en devines-tu pas la raison? Je suis ravi de quitter Paris pour quelque temps, -d'aller me reposer auprès de mon frère. Htlène est prête, n'est-ce pas

Elle t'attend, je lui ai fait mes adieux avant de venir à l'usine. Seulement, je crois que ma temme voudra vous retenir à dîner

Oh! impossible déclara vivement la i marquis. Nous partons de très bonne heure demain matin, nous sommes donc forcés de itous entacher dp très bonne heure

Soit, comme tu vuudras

L'argent est prét

Herbaîin passa dans sa caisse

Ne ni >:n parle as Cet animal de Laba dié aurait bien pu choisir un autre moment pour mourir. On m'offre un tas de gens

=======================================
PAGE 2
=======================================

sur les perquisitions faites par la police dans les bureaux de la Ligue des Patriotes

Le Sénat vote la loi sur le rengagement des sous-officiers

Le 7, la Chambre valide l'élection du général Boulanger, nommé député de la Seine

M. Bardoux est élu vice-président du Sénat par 141 voix, en remplacement de M. Ti rard

Le duc d'Aumale, expulsé, est autorisé à rentrer eu France. A la Chambre, M, Pelletan interpelle le gouvernement à co sujet. La

Chambre vote l'ordre du jour pur et simple réclamé par le gouvernement, par 316 voix contre

Le 14, la Chambre des députés, par voix contre 214, vote l'autorisation de poursuites contre MM. Laguerre, Turquet et Laisant membres de la Ligue des patriotes le Sénat par 213 voix contre 58, vote l'autorisation de poursuites demandée contre M. Naquet, également membre de la Ligue des Patriotes

Mort de l'amiral Jaurès, ministre de la Marine

Le Jamrnal officiel publie un décret chargeant W. de Freycinet par intérim du

Ministère de la Marine et des Colonies

Les. services relevant de l'administration centrale des colonies sont transportés au Ministère du Commerce et de l'Industrie, et M

Etienne, député, est nommé sous-secrétaire d'Etat des Colonies e 17, le général Boulanger prononce un gr nd discours politique à Tours

Election sénatoriale de la Creuse M. Leclerc, républicain, élu par 345 voix contre à Ni. Sauton révisionniste, invalidé

Le 20, l'amiral Krantz est nommé Ministre de la Marino en remplacement de l'amiral

Jaurès, décédé

Le 21, à la Chambre, interpellation de M

Francis Laur, à propos de la crise des cuivres par 339 voix contre 212, un ordre du jour de M. Laur contre les accapareurs est voté

Dans le Var, M. Daumas, député républicain, est élu sénateur par 289 voix

A l'étranger

M. Antoine, député de Metz au Parlement allemand, donne sa démission et rentre en

France

Le nouveau Président des Etats-Unis, M

Harrisson, est installé officiellement, en remplacement de M. Cleveland

Le 7, la fieine Victoria quitte Londres pour

Cherbourg, se rendant à Biarritz

Discussion au Parlement allemand de la loi contre les socialistes

Des émeutes graves éclatentàPesth contre le Ministère Tisza n Serbie, le roi Milan abdique en faveur de son fils

AVRIL est question de poursuites contre le général Boulanger

On parle de la retraite de M. Bouchez, procureur général près la Cour d'appel de Paris

Le 2, le Journnal officiel promulgue un décret nommant M. Quesnay de Beaurepaire procureur général en remplacement de M

Bouchez, démissionnaire

Ce même jour, le général Boulanger quitte

Paris, accompagné de MM. Rochefort et Dillon il se rend à Bruxelles, d'où il adresse un

Manifeste disant qu'il est parti de France pour échapper aux poursuites qu'on veut diriger contre lui

Le 3, la Chambre, après une séance des plus orageuses, vote les poursuites contre le général Boulanger par 333 voix contre

Le 8, elle vote le transfert au Panthéon des cendres de Carnot, Marceau et Baudin

Le 9, un décret du Président de la République convocjue le Sénat en Haute-Cour de

Justice pour juger le général Boulanger et tous autres que l'instruction aurait fait connaître

M. Poirier, républicain, est élu sénateur de la Seine par 313 voix contre 308 à M. Lefèvre républicain, en remplacement de M. Songeon, décidé

M. Verneville est nommé résident supérieur au Cambodge en remplacement de

M. de Champeaux, décédé

La Chambre des députés s'ajourne au mai

Le 12, le Sénat est constitué en Haute-Cour de Justice. Il tient sa première séance. Après l'appel nominal, le Procureur-général est introduit et donne lecture de son réquisitoire concluant l'instruction par la Haute-Cour du procès intenté à MM. Boulanger, Dillon et

Rochefort. La Commission d'instruction de la Hante-Cour do Justice est nommée par le

Sénat: sont élus MM. Merlin, Cazot, Cordelet, Trarieux, Munier, de Marcère, Demôle

Lavertujon et Morellet

Le le général Boulanger quitte Bruxelles et s'installe à Londres

Le gouvernement ordonne des perquisitions chez divers boulangistes

Le 26, M. Yves Guyot, ministre des Travaux publies, se rend à Cette pour inaugurer les nouveaux ports

Le 29, ouverture des Conseils généraux

A L'ÉTRANGER

Le le,, M. de Bismark entre dans sa soixante-quatorzième annéo

Mort du roi Jean d'Abyssinie

Le duc de Naçsau est nommé régent du

Grand-Duché de Luxembourg

Le 9, le général Bronsart de Schellendorf pour le remplacer, mais j'hésite avant de donner ma confiance à un inconnu! Tiens vérifie. La chose est en billets de cinq mille francs pour les donner moins d'embarras

Compte

Le général compta trente billets

Total: cent cinquante mille francs dit-il

Attention aus voleurs fit Herbelin

Bah puisque nous voyageons le jour

Et, cette nuit, je fais coucher mon ordonnance auprès de mon lit. Je les donne un reçu

C'est plvs TétruHer

Le général libella le reçu en son nom à lui

Moa fryre t'enverra une reconnaissance en règle

Parfait

Et t-i jnlie vicomtesse? interrogea le gérerai ea empochant les billets la coquine

One fait

Rien! Et c'est justement ce dont je me plains. La voilà installée comme une princesse, avec une foule de gens célèbres au tour d'elle. Je ne suis plus rien, moi! Je fais tapisserie avec les autres

Alors, o'ibliu-la

L 'oublier

Herbelin serra le bras de son ami

L'oublier! Mais ne t'ai-je pas dit qu'en j la revoyant je m'étais senti jeune comme à vingt ans? Mais. si je n'allais plus chez elle je ne vivrais plus Et un sourire d'elle me bouleverse plus profondément que toutes les caresses d'une autre femme

Je comprends cela, dit le général qui oaeealt t Retty français d'origine, ministre de la Guerre en

Allemagne, donne sa démission et est remplacé par le général Verdy du V6rnoy, égale ment français d'origine

Le 26, des troubles éclatent à Vienne (Autriche), à propos de la grève des cochers

Le 28, le général Menabrea, ambassadeur d'Italie en France, reçoit de Home l'ordre de prendre un congé pour ne pas assister aux fêtes d'inauguration de l'Exposition

MAI

Le 5, célébration à Versailles, du centenaire de la réunion des Etats-Généraux en

S9; le Président de la République et les Ministres y assistent

Le 6, ouverture de l'Exposition universelle de Paris. Le Président prononce un discours très applaudi, qu'il termine par ces mots C'est dans ces fêtes grandioses du travail que les nations peuvent se rapprocher et se comprendre, et que doivent naître les sentiments d'estime et de sympathie qui ne manqueront pas d'inQuer heureusement sur les destinées du monde en avançant l'heure où les ressources des peuples et le produit de leur travail ne seront plus consacrés qu'aux œuvres de la paix. Le nom bre des visiteurs de l'Exposition s'élève à la fête de jour et la fête de nuit sont de toute beauté

Le Président de la République reçoit en un diner de gala à l'Elysée, les principaux collaborateurs de l'Exposition universelle

Le Conseil des ministres décide le rappel

M. Richaud, gouverneur-général de l'In oChine, en contradiction d'idées avec M. Cons tans

Le gouverneur de Taïti prend possession au nom de la France, des îles Rimatara et

Rarutu

Le 26, élections sénatoriales Aisne, M. Leroux, républicain, élu Doubs, M. Bernard républicain, élu

Le 28, la Chambre repousse comme inconstitutionnelle l'interpellation de M. Laguerre relative au Sénat transformé en Haute-Courde-Justice

Le 29, le Sénat vote la nouvelle loi militaire réduisant le service à trois ans par voix contre

Le 31, le Président de la République quitte

Paris, se rendant dans le Pas-de-Calais

A l'étranger

Les journaux étrangers, même ceux qui sont hostiles à la France, constatent le grand succès obtenu par l'Exposition universelle de

Paris

En Allemagne, la grève éclate dans le district houiller de Westphalie. Plus de mineurs refusent de descendre dans les puits

La grève prend fin à la suite de l'intervention de l'Empereur, qui invite les directeurs de mines à faire des concessions

La Hollande fête le 40° anniversaire de l'avènement du Roi

Le Roi d'Italie rend une visite à l'Empereur d'Allemagne

Le 23, le Shah de Perse arrive à Saint-Pétersbourg

Le Président de la République visite le bassin houiller du Pas-de-Calais

Inauguration du nouveau port de Calais

Arrestation de M. Reichert, intendant militaire, sous l'inculpation de recel de docu ments boulangistes; après quelques heures d'incarcération, M. Reichert est remis en liberté

M. Numa Gilly, député du Gard, condamné à six mois de prison par la Cour d'assises de la Gironde pour düfamation à l'égard de

M. Raynal, député, se constitue prisonnier à la prison de Sainte-Pélagie pour purger sa peine

MM. Laguerre, Laisant et Déroulède sont arrêtés à Angoulême à la suite d'un banquet revisionniste

Le 11, à la Chambre, interpellation par M

Gellibert des Séguins relative aux arrestations d'Angoulême

Le 13, M. Tirard, président du Conseil donne une fête en l'honneur des exposants français et étrangers

Le 15, à la Chambre, M. Basly interpelle le gouvernement au sujet de la grève des cochers de Paris

Le 16, élections sénatoriales M. Le Guay républicain, est élu dans le Puy-de-Dôme et M. de Savigny, conservateur, dansla Nièvre

Le 20, l'anniversaire du serment du Jeu de

Paume est célébré à Versailles avec une grande solennité

A L'ÉTRANGER

Le gouvernement fédéral suisse vote un crédit de 12,000 francs pour l'envoi d'ouvriers à l'Exposition universelle de Paris

Inauguration à Rome de la statue élevée à la mémoire de Giordano Bruno, le libre-penseur brûlé sur l'ordre de l'inquisition

Le Prince Louis Bonaparte, fils du Prince

Jérôme-Napoléon, donne sa démission d'officier de l'armée italienne

Le Shah de Perse arrive en Belgique

A Bruxelles, grande manifestation enl'honneur de l'élection de M. Janson, député pro gressiste

JUILLET

Le Sénat vote le projet de loi relatif à la translation au Panthéon des cendres de Carnot, Marceau et Baudin

Arrivée à Paris de la mission annamite

M. Lafont, député de la Seine, adresse une

Et ton Anglaise demanda Herbelin. Tu ne m'en parles pins

Peuh! dt le marquis d'un ton dédaigneux, une petite pimbèche beaucoup moins gentille que je n'aurais cru. Je l'ai vue de près, et

Il eut une grosse moue. Instinctivement, il faisait une chose qu'il n'avait jamais faite jusqu'alors il cachait sa conquête en jaloux indice d'un terrible amour chez un vieillard

Je les le disais bien! s'écria l'industriel tu t'emballes toujours comme un sous-lieutenant Mais Ida, mou cher

Et le voilà reparti sur la description de cette femme si ardemment désirée et qui se moquait si gentiment de lui

Et je l'ai espionnée, mon cher! Je suis restée une partie de la nuit sous ses fenêtres après ses soirées ou d'autres nuits au hasard. Pas un homme qui reste chez elle plus longtemps que les autres! Pas d'amant

J'ai essayé d'interroger ses domestiques

Ali bien! ils m'ont regardé du haut de leur grandeur. Je me suis adressé à une agence de renseignements; voici la réponse Femme d'une intelligence remarquable, s'occu pant de grandes affaires; déjà très riche. On ne lui prête aucun amantu.C est-à-direqu'elle est libre, mon cber, libre

Un employé vint heureusement interromprie l'enthousiasme d'Herbelin, qui ne taris sait plus lorsqu'il parlait d'Ida avec son ami ot le çrénéral put se retirer

L'imbécile! pensait-il; il m'accuse de m'emballer. et lui qui redevient naïvement amoureux d'une vieille maîtresse

Et, pendant le trajet de l'usine au Ranelagh, il eut devant les veux l'angélique et question à M. Tirard, ministre du Commerce sur les affirmations d'un inventeur, M. Sourbé qui prétend que le Service des poids et mesures s'est approprié son invention. Un beau frère de M. Rouvier, ministre des Finances est mis en cause. Une violente discussion s'engage. Un ordre du jour est voté flétrissant le système de calomnies dirigé contre le gouvernement

La Chambre des députés, par 301 voix contre supprime les fonds secrets, au cours de la discussion du Budget du Mioistèro de l'Intérieur

Congrès des mineurs à Decazeville

Vote au Sénat de la proposition de loi concernant l'augmentation de l'artillerie de cam pagne

La Chambre vote la loi conférant aux femmes l'électorat pour les Tribunaux de com merce

L'ensemble de la nouvelle loi militaire est voté à la Chambre par 386 votants contre

Le 12, à la Chambre, débats tumultueux à propos de l'affaire des arrestations d'AngouIôme. M. Laguerre, auquel le Président retire la parole, refuse de quitter la tribune. Le Président lève la séance

La Chambre vote le projet de loi sur les candidatures multiples par 304 voix contre

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, va visiter les Ecoles militaires de la Flèche

Saumur et Saint-Maixent

Arrivée du roi de Grèce, Georges à

Paris

Elections des Conseils généraux. Le général Boulanger, qui avait posé sa candidature dans plus de cent circonscriptions, n'est élu que dans douze. Sont nommés: 825 républicains, 422 conservateurs il y a 179 bal lottages

Clôture de lA session des Chambres

L'acte d'accusation de la Haute-Cour de

Justice contre :e général Boulanger et ses coaccusés, MM. Rochefort et Dillon, est signifié au domicile des inculpés

A L'ÉTRANGEE

Couronnement du jeune roi Alexandre de

Serbie

Attentat contre l'Empereur du Brésil: un

Portugais tire sur lui un coup de feu qui ne l'atteint pas

En Alsace-Lorraine, M. l'abbé Déliés, candidat protestataire, est élu député par voix sur 10,725 votants, en remplacement de

M. Lanique, non acceptant, qui, lui-même avait été élu en remplacement de M. Antoine démissionnaire

Le général Boulanger adresse un manifeste aux électeurs de France

Scrutins de ballottage pour les élections au Conseil général pour 1 ensemble des élections, sur 1,439 sièges, 949 ont été attribués à des républicains et 489 à des conservateurs

Le 4, cérémonie officielle de la translation au Panthéon des cendres de Carnot, La Tour d'Auvergne, Marceau et Baudin, en présence du Président de la République et des corps constitués

Le 9 et le 10, devant le Sénat réuni en

Haute-Cour de Justice, M. Quesnay de Beaurepaire, procureur général, donne lecture de son réquisitoire contre le général Boulanger et ses co-accusés

Le 14, la Haute-Cour rend son jugement contre le général Boulanger et MM. Rochefort et Dillon ils sont tous trois condamnés à la déportation dans une enceinte fortifiée à perpétuité

Le lendemain, protestation du général

Boulanger contre 1 arrêt du Sénat réuni en

Haute-Cour

Dans le Tarn, M. Bernard-Lavergne, député républicain, est élu sénateur en rem placement de M. Rigal, républicain, décédé par 477 voix contre 286 données à l'amiral

Galiber

Décret fixant les élections législatives au septembre et le scrutin de ballottage au octobre

Le 27, grand meeting révisionniste au

Cirque Fernando; les assistants votent un ordre du jour sous forme de verdict d'acquittement du général Boulanger; à la sortie bagarres et arrestations

M. Bin, maire du dix-huitième arrondissement de Paris, est révoqué de ses fonctions

Les délégués italiens arrivent à Paris pour visiter l'Exposition

A L'ÉTRANGER

La cérémonie d'inauguration du cimetière militaire français à Sébastopol, pour la restauration duquel les Chambres avaient ac cordé un crédit de 60,000 francs, donne lieu à de vives manifestations de sympathie des

Russes pour la France

SEPTEMBRE

M. Spuller, ministre des Affaires étrangères, va inaugurer à Chaponay (Isère) la sta tue élevée à la mémoire de M. Buyat, ancien vice-président de la Chambre

M. Yves Guyot, ministre des Travaux publics, se rend à Dunkerque pour la pose de la première pierre d'une nouvelle écluse au port

M. Wiggishoff est nommé maire du dixhuitième arrondissement de Paris en rem placement de M. Bin, révoqué

Le colonel Mercié remplace le colonel Masdoux visage de Ketty Bell. C'est ce qui le charmait le plus, ce mélange de traits si purs et d'une âme si perverse; car, avec sa brutalité de troupier, qui était le fonds de son ca ractère, il ne croyait pas plus à la vertu de cette femme qu'à celle de toutes les autres

Une aventurière plus habile que les autres, et voilà tout Et qui me coûtera cher

Il supputait les sacrifices qu'il devrait faire pour obtenir ses bonnes grâces

Ah! si j'avais encore ma belle fortune de jadis! Ou seulement, si ces cent cinquante mille francs étaient à moi 1. Mais non Une telle fille vaut un million! Et ce qu'il y a d'inexplicable, c'est qu'aucun des gros banquiers, des vieux richards de Paris ne soit encore parvenu à

Cette pensée le faisait frissonner, comme s'il s'était agi de son bien

Nous sommes arrivés, monsieur

Le cocher avait été forcé de descendre et d'ouvrir la portière de la voiture; le général emporté dans son rêve, ne voyait plus, n'entendait plus

Il se dirigea, tout gaillard, vers la villa et, voyant le visage rieur d'Hélène et de

Suzanne, il se disait

Ces gamines, qui me prennent pour une vieille peau. bonne à rien, auraient un peu plus de respect pour moi, si elles savaient

A tous les hommes il aurait caché sa conquête mais, comme il eût été Her de triom pher devant des femmes

Je vous préviens que nous vous recevrons très mal, puisque vous nous enlevez

Hélène, lui dit Mme Herbelin

Ce n'est pas moi, madame; vous savez bien qu aujourd'hui je représente mon frère sol à la tête de la légion de la Garde républicaine

M. de Freycinet, ministre de la Guerre, visite les forts de l'Est

Le 17, expiration du délai accordé aux candidats pour leur déclaration Je candidatures il y a déclarations dt3 candidatures pour la Seine, où il n'y a que 42 circonscriptions

Le 22, élections législatives dans toute la

France; sont élus 235 républicains, 161 réactionnaires il y a ISO ballottages

Le 25, le Président de la République rentre à Paris avec sa famille, venant de Fontainebleau

La 27, la Commission de recensement des votes de la Seine proclame ASfOié de Montmartre M. Joffrin, qui a voix contre 8,303 voix données au général Boulanger

A l'étranger

La crise financière italienne s'accentue la place de Milan est particulièrement éprouvée

La police allemande expulse trois Français établis à Sainte-Marie-aux-Mines

L'arrivée de la reine Nathalie de Serbie à

Belgrade donne lieu à une ovation enthousiaste de la population

Le général Légitime, ancien président d'Baïti, vaincu par la Révolution qui a éclaté dans l'île, arrive à New-York

Attentat contre M. Crispi à îîaples un nommé Caporali l'atteint d'un coup de pierre à la figure

OCTOBRE

Le vice-amiral Bergasse Dupetit-Thouars est maintenu dans le commandement de l'escadre de la Méditerranée et du Levant

Le général Boulanger quitte Londres, où il s'était rendu en quittant Bruxelles, et s'installe à Jersey à l'Hôtel de la Pomme d'Or

Le 6, scrutin de ballottage des élections législatives. La Chambre nouvelle se décom pose en 413 républicains et 163 conservateurs

Les républicains se subdivisent en opportunistes, 239; radicaux, 127; boulangistes

Au total 576 députés

Le général Février est nommé grand-chancelier de la Légion-d'Honneur en remplace ment du général Faidherbe, décédé

NI. Laisant, député, est rayé des cadres de l'armée territoriale pour un discours dans lequel il avait dit que si les événements l'ap pelaient à la frontière, il ne s'y rendrait pas avant d'avoir renversé le gouvernement à

Paris

A L'ÉTRANGER

Voyage du Czar en Allemagne; l'Empereur

Guillaume II se rend au-devant de lui à

Kiel

Le général Hippolyte est élu Président de la République de Haïti

L'Empereur d'Allemagne se rend & Strasbourg

Mort du roi de Portugal; le nouveau roi est son fils, le duc de Bragauce, âgé de vingt-six ans, qui a épousé il y a quelques années une fille du Comte de Paris; il règnera eous le nom de Carlos 1er

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne arrivent à Monza (Italie), se rendant en Grèce et en Turquie

Le Ministre des Affaires étrangères du Japon est tué dans un guet-apens par des fa natiques lui reprochant de vouloir tout européaniser

Mariage du duc d'Athènes, fils du roi de

Grèce, avec une sœur de l'Empereur d'Allemagne

NOVEMBRE

Le Journal offciel publie la liste des décorations accordées à l'occasion de l'Exposition universelle

Le Ministre de la Guerre ordonne la construction de nouveaux forts sur la frontière des Alpes

L'amiral Krantz, ministre de la Marine donne sa démission; il est remplacé par M

Barbey, sénateur

Le 12, ouverture de la session parlementaire. Pas de manifestation. M. Tluvrier, dé puté de Montluçon, assiste à la séance en blouse. A la Chambre, discours de M. Pierre

Blanc, doyen d'âge. On procède à la validation des élections

Le 16, M. Floquet est élu président de la

Chambre; le bureau est formé

Le dans le Puy-de-Dôme, M. Gilbert ancien député, est élu sénateur

Le 19, au Sénat et à la Chambre, lecture de la Déclaration ministérielle

Le 2i, àla Chambre, discussion sur le monopole des allumettes

Le Sénat vote le crédit de 58 millions demandés pour la Marine

A l'étranger

M. Bebel, député socialiste au Parlement allemand, prononce un grand discours politique dans lequel il proteste une fois de plus contre l'annexion de l'Alsace-Lorraine

Le Conseil municipal de Mulhouse refuse de prendre à sa charge les dépenses de nouvelles casernes à construire pour l'augmen tation de l'effectif allemand

L'Empereur et l'Impératrice d'Allemagne quittent Constantinopœ où la population turque leur a fait un accueil assez froid

Les élections municipales de Rome sont défavorables au gouvernement qui perd la majorité; le duc Torlonia, maire révoqué, est élu à une grosse majorité he dois-je pas, madame, dit doucement

Hélène, aller retrouver mon père

Chérie C'eût été si bon de les garder toujours! murmura Suzanne en lui prenant la main

Nous avions appris à vous aimer encore davantage, dit Mme Herbelin. Seulement général, vous nous restez à dîner

Non. Ce ne serait pas raisonnable. Hélène n'est encore que convalescente, il faut qu'elle se repose longuement avant ce voyage. Je suis forcé de l'emmener tout de suite

D'ailleurs, Toinon l'attend chez moi, et je ne veux pas me faire un ennemi de Toinon

Voilà un argument sans réplique, dit

Hélène en souriant. Je ne veux pas non plus manquer de parole à ma pauvre Toinon, qui ne m'a guère vue cette fois

Nous n'insistons plus, dit Suzanne; mais reviens-nous vite

Quand mon père le voudra

Une heure apres, Hélène arrivait rue Taitbout, au logement du général, où Toinon l'accueillait avec enthousiasme

Enfin, mademoiselle! je vais donc vous avoir à moi toute une soirée

Hélène sourit. de son sourire doux, mélancolique, résigné, qui était devenu sa plus grande expression de joie. Habituellement son visage était navrant, abattu et d'une pâleur extrême. Ses yeux tombèrent sur le sac de voyage du général, dejà préparé par

Bernard et sur sa malle à elle que Toinon avait apportée de N'euilly, et le sourire disparut de ses lèvres

C'était demain le jour du départ, demain son dernier jour de tranquillité

Encore une journée, et elle se trouverait

Entrevue -à Inspruck des empereurs d'Au triche et d'Allemagne

Une Révolution éclate au Brésil; le gouvernement provisoire proclame la déchéance de l'Empereur dom Pedro et l'établissement de la République Empereur et sa famille s'embarquent pour l'Europe

Arrivée de StanlBy et d'Èmla-Pacha à Zanzibar

DÉCEMBRE

Le 3, deuxième anniversaire de l'élection de M. Carnot à la Présidence de la République

M. Ricard, républicain, eU élu député de

Rouen en remplacement de M. Duvivier, décédé

La Chambre valide l'élection de M. Joffrin comme député du dix-huitième arrondissement de Paris contre le général Boulanger

LaChambrevote le rétablissement des fond secrets du Ministère de l'Intérieur par 29Q voix contre

Le général Boulanger envoie aux électeurs de Paris un manifeste pour protester contre la validation de Jonrin

Clôture de la session extraordinaire des Chambres, qui se réuniront de nouveau le 14 janvier

Le 24, le général de Galliffet est nommiS inspecteur d'armée en remplacement du général Carrey de Bellemarre; sont nommés commandants de corps d'armée le général

Galland, au 50 corps le général de Kerhué au 8° corps, et le général Caillot au corps

M. Saisset-Schneider, préfet du Nord, est nommé conseiller d'Etat

Le 29, M. Constant, ministre de l'Intérieur est élu sénateur de la Haute-Garonne par voix contre 337 à M. d'Ayguevives, conservateur

A l'étranger

Manifestations à Bruxelles contre le Ministère clérical séances orageuses à la Chambre des représentants

Couronnement du nouveau roi de Portugal à Lisbonne

Mort à Porto de l'ex-Impératrice du Brésil

LES FAITS

JANVIER

Inondations dans le Midi; le service des chemins de fer est interrompu en plusieurs endroits

La Chanceliprie de la Légion-d'Honneur donne l'état des médaillés de Sainte-Hélèns encore existants sont encore vivants; le plus âgé est né en

Eruption du Vésuve

Incendie considérable. boulevard RichardLenoir, à Paris, dans une école de garçons il. Terrible cyclone aux Etats-Unis (Etats de New-York et de Pensylvanie

Crime boulevard Saint-Germain, à Paris dans une boutique de marchand de Yins, à t'enseigne des Caves de la Gironde assassinat de la veuve Roux-Couloumy par le caporal Géomay qu'on arrête à Saint-Quentin

Une maison s'écroule à Marseille, quartier BeUe-de-Mai il y a sept morts et neuf blessés

Incinération au four crématoire du cimetière du Père-Lachaise, du Hls du docteur .la coby, mort à l'âge de onze ans c'est la première incinération faite à Paris

FÉVRIER

Un accident de chemin de fer a lieu à

Groènendal (Belgique) sur la ligne LuxembourgNamur il y a morts et 50 blessés

Arrestation de Dauga, l'assassin de Pontà-Mousson

Le Tribunal civil de Paris prononce la dissolution de la Compagnie du Canal de Panama et ordonne sa liquidation; M. Brunet, ancien

Ministre, e?t nomme liquidateur

Le château de Chenonceaux, mis en vente à la suite de la faillite iia Mme Pelouze, arène de NI. Wilson, est adjugé au Crédit foncier

Dernier bal de la saison A l'Hôtel-doVille

H. Incendie de l'hôpital militaire de Madrid quatre cents malades se sauvent & grand peine

La Seine subit une forte crue

La neige tombe en abondance les communications sont couples sur plusieurs points du réseau P.-L.-M. et de l'Est

La Cour d'assises de l'Hérault condamne à mort l'italien Clementi Marcia pour assassinat

On commence les travaux pour ériger un square sur l'emplacement des ruines du cflàteau des Tuileries

La Cour d'assises du Calvados condamna aux travaux forcés à perpétuité Chavalier et sa complice, la femme Martini, a vingt ans de la même peine, pour assassinat

La Cour d'assises delà Gironde condamne à mort le- nommé Joanis pour assassinat

Réception l'Académie de M. Jules Claretie. administrateur de la Comédie-Française élu en remplacement de M. Cuviliier-Fleury,décédé

Des manifestations d'ouvriers sans travail ont lieu à Lyon, Troyes, Lille, Nantes, Bor deaux et Marseille. Pas de désordre

M. Berthelot est élu secrétaire perpétuel de l'Académie des sciences par voix sur votants, en remplacement de M. Pasteur, démissionnaire pour nison de santé

Clôture du Concours agricole de Puris

MARS

La Cour d'assises du Loiret condamne aux travaux forces à perpétuité le nommé Tournois pour assassinat

Le torpilteur n° 102 sombre dans le port de Toulon trois marins périssent, victimes (le cet accident

Le suicide de M. Denfert-Rochereati, d:en face de son père. La voyant bien il n'aurait plus de pitié pour elle turcs allaient se renouveler; Mme u -m et Suzanne ne seraient plus là pour arrêter sur sa bouche les allusions, les paroles méchantes

Elle éprouvait un tel effroi à la pet (se?. et ce tète- à-tête perpétuel avec son ;,ère que c'est elle qui avait deiuandé et obtenu que son oncle demeurât quelques semaines à

Saint-Etienne. Son oncle 1 aimait beaucoup l'avait toujours traitée en enfant gâtée; en sa qualité d'aine, il imposait un peu ù son frère Hélèm espérait que, pendant son séjour à Saint-Etienne, elle aurait moins à souffrir du terrible caractère du comte. Elle gagnerait ainsi un mois; et puis

Et puis, e'éta;. l'inconnu. Son re, calmé peut-être par la. disparition de Pierre Sandrac, dont on avait renoncé à retrouver les traces, consenti ait-il à oublier? pourrait-elle s'absorber dans son chagrin? Pourrait-elle pleureràson aise?. Ou bien, Pierre rep&raîtrait-il un jour

Et, en attendant cet inconnu, son père se laisserait-il aimer comme auparavant? Se parviendrait-elle pas, à force de douceur et de tendresse, à le reconquérir sur sa haine sur sa colère ? Elle projetait toutes ces choses dans son ardent désir d'effacer la pefne quelle lui avait faite par son amour. Pourvu, mon Dieu qu'il ne lui demandât plua de renonceràcetamourqui était toute taviel

Que nous t'en parlions plus, jamais Et qu'il me permette d'être toujours sa fllle aimante et respectueuse, comme si rien ne s'btait passé entre nous

A suivre.) PmRRÏ SklMê

=======================================
PAGE 3
=======================================

recteur du Comptoir d'escompte, provoque une panique de Bourse. Une foule énorme assiège le

Comptoir d'escompte pour retirer les fonds déposés. Le Ministre des Finances a convoqué la haute Banque et les directeurs des grands établissements de crédit pour enrayer la crise et limiter les catastrophes

La Banque de France avance au Comptoir d'escompte 100 millions, dont une partie garantie par toutes les notabilités financières

La Cour d'assises de la Sarthe condamne aux travaux forcés il perpétuité le nommé Sayé

La Cour d'appel de Paris rend un jugement par lequel elle déclare que la Société de Panama est une Société civile et immobilière

La Tour Eiffel atteint la troisième plateforme les ouvriers reçoivent une prime de francs

Des grèves éclatent dans tous les tissani du Nord, de Lille à Armentières elles se terminent en quelques jours

La ville du Mans subit une crise financière épouvantable provoquée par la faillite de la banque Talvande

Le torpilleur n il0, commandé par M

Villiers-Morancée, fait naufrage devant Cherbourg 13 hommes de l'équipage périssent cette perte cause une émotion considérable en

Franco

La Cour d'assises de la Seine condamne à mort le caporal Géomay pour assassinat de la iuve Roux-Couloumy

L'espion allemand Kuehn est condamné à deux ans de prison

Assassinat de la femme Dubois, rue

Payenne, à Paris, par le nommé Sauer

M. Henner, peintre, est élu membre de l'Académie des Beaux-Arts, en remplacement de

M. Cabanel, décédé un ouragan qui s'est abattu snr rarchtpel des Îles Samoa a détruit trois navires de guerre allemands et trois américains; tes équipages ont péri presque entièrement

AVRIL

Extradition de Jacques Meyer, financier de Paris, qui avait pris la fuite en Belgique

Grève des ouvriers des ports, à Marseille

L'ambassadeur d'Allemagne donne un grand diner en l'honneur du Président de la République française

Réception à l'Académie française de M

Henri Meilhac

Le Tribunal correctionnel de la Seine acquitte les membres poursuivis de la Ligue des patriotes sur le chef d'affiliation une Société secrète et les condamne à 100 francs d'amende pour tapage sur la voie publique

Le Président de la République inaugure la nouvelle gare Saint-Lazare

Obsèques aux frais de l'Etat de l'illustre centenaire Chevreuil

L'émission des Bons de l'Exposition est couverte plus de cinq fois

Le Tribunal de Commerce de la Seine prononce la liquidation du Syndicat des Métaux et requiert une information en responsabilité contre MM. Secrétan et Laveissière

On découvre à la Itecette municipale de

Rome des détournements s'élevant à plus d'un million

Trois Kroumirs sont guillotinés à Tunis pour assassinat de deux marchands kabyles c est la première fois que la guillotine fonctionne dans la Régence

M. Henri Rochefort tlls se suicide à

Bône, sous lc coup d'un accvs de fièvre chaude

MAI

Ouverture du Salon do peinture et de sculpture

Les ouvriers tailleurs se mettent en grève il Paris

Ouverture' de l'Exposition universelle

La Cour d'assises do Seine-et-Oise condamne le nommé Lecomte à la peine de mort pour tentative d'assassinat sur sa femme

Le capitaine Binger, explorateur français au Sénégal, rentre à Paris i3. Le Lord-maire de Londres offre un banquet aux exposants anglais

Bat à huit mille invités se pressent dans les salons du Président de la République

Les chantiers de la Loire lancent avec succès le cuirassé grec l'Hydra

Le Président de la République autorise la Loterie de l'Exposition

Inauguration, place Monge, du monument élevé à Ta mémoire d'Etienne Dolet.-Inau guration des ascenseurs de la Tour Eiffel; le public est admis désormais à la troisième plateExécution de Géomay, l'assassin de la veuve Roux-Couloumy, marchande de vins du boulevard Saint-Germain

La Cour d'assises du Calvados condamne à mort le nommé Joseph Derseau pour assassinat

La Cour d'assises de la Seine-Inférieure acquitte Pastré-Beaussier, élève pharmacien, aceusé d'avoir tué plusieurs personnes au Havre en les empoisonnant i>. -La Cour d'assises de l'Aube condamne à mort le détenu Ulysse Bayard pour tentative d'assassinat sur un gardien de la Maison centrale de Clairvaux

Fête des Fleurs au Bois-de-Boulogne, au profit de la Caisse des Victimes du Devoir

JUIN i. M. Dagnan-Bouveret obtient la médaille d'honneur au Salon

La Cour d'assises d'Aix (Bouches-du-Rhône condamne mort le nommé Sllvy pour assassinat

Par suite de la mauvaise qualité de la viande fournie aux troupes du camp d'Avor hommes subissent un commencement d'empoisonnement

La ville de Johnstown (Elats-Unis^ est complètement détruite par la rupture d'une digna; plus de I,ào0 personnes sont noyées

La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne à mort le nommé Cocutat pour assassinat

Réception de M. de Vogué à l'Académie français, succédant à M. Nisa'rd, décedé

Ouverture du Concours de gymnastique international à Vincennes, sous ta Présidence de M. Carnot

Ouverture du Congrès des sociétés savante? à la Borbonne

Première réunion du Jury dos récompenses pour l'Exposition unherselle au Trocadéro, sous la présidence de M. Tirard

Un ofticier de dragons russe arrive à Paris, venant de Pultawa; il a effectué ce trajet à cheval en trente-deux Jours

Le Conseil de guerre de Rouon condamne à un an de prison le caporal Meunier, pour brimades envers le soldat Loysel

Accident de chemin de fer en Irlande, à

Armach. dans un train d'enfanta; il y a un grand nombre de victimes

Les cochers de Paris se mettent en grève

La Cour d'assises de l'Oise condamne à mort le nommé Hoyos, pour assassinat

Le Grand-Prix de Paris est gagné par

Vasiitas de l'écurie de M. Delamarre

Inauguration de l'Exposition coloniale par M. Carnot, président de la République

M. Blech. détenu alsacien à Magdebourg est remis en liberté

Le Tribunal correctionnel de la Seine condamne le financier Jacques Mcyer a un an de prison et 5,000 francs d'amende

Incendie des magasins du Vieux-Chêne, à

Paris

Un journaliste viennois arrive à Paris en fiacre

Salifou roi nègre sénégalien, arrive à

Paris

Les maUiots-chauffeurs et ouvriers des docks de la Clyde, à. Londres, se mettent en grève

Distribution des prix du Salon, sous la présidence de M. Fallières

Les ouvriers boulangers de Toulon se mettent en grève la troupe est réquisitionnée pour faire le pain la Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne à mort le nommé L&borde pour assassi nat suivi de vols

Inauguration de la statue de l'astronome

Le Verrier dans les jardins de l'Observatoire

Inauguration de la Maison de retraite

Rossini à Auteuil

JUILLET

La Cour d'assisefcde la Seine condamne les assassins d'Auteuil Allorto, Sellier et Mécrant, à la peine de mort, et Catelain à vingt ans de travaux forcés

Le Président de la République reçoit le prince Mustapha-ben-Ismaïl

Arrivée à Paris des étudiants de l'Université d'Helsingfors

Vente de la collection de tableaux de M. Secrétan, directeur de la Société des métaux; le tableau f Angélus, de Millet, est vendu 534,000 fr

Terrible explosion de grisou dans les houillères de Saint-Etienne, au puits Verpilleux près de victimes

Catastrophe dans une fabrique d'artifices à

Aubervilliers: 7 victimes

Arrivée à Paris du comte Orloff DawdofJ premier chambellan de l'Empereur de Russie

Célébration de la fête de l'Indépendance par les Etats-Unis

Funérailles des victimes du puits Verpilleux, à Saint-Etienne

Inauguration à Paris de la statue de Raspail et Auxerre de la statue de Paul Bert

Inauguration de la statue de Camille

Desmoulins dans le jardin du Palais-Royal

Il. Collision à Moirans entre deux trains de chemins defer; 5 tués et nombreux blessés

Condamnation à mort par le Conseil de guerre du corps d'armée du soldat Binet, du e d'infanterie, pour désertion et violences

Duel à l'épée à Marseille entre deux journalistes, MM. Belz de Villas et Pierotti ce der nier est tué

FBte nationale; grands bals et feux d'artifice

Explosion d'un obus à bord de la Coxtronne Toulon (5 tués et 16 blessésl

Arrivée du Shah de Perse à Cherbourg il est reçu à Paris avec les honneurs dus à un souverain

Disparition de M. Gouffé, huissier à Paris

AOUT

Réception du Shah de Perse par le Président de la République

Festival des musiques militaires au Palais de l'Indüstrie

Inauguration de la nouvelle Sorbonne

Départ du roi Dînai Salifou

Exécution d'Hoyos à'Beauvais

Départ du Shah de Perse iL Arrivée d'Edison, le célèbre électricien américain, à Paris

La Cour d'assises de la Haute-Vienne condamne la femme Souhin aux travaux forcés à perpétuité pour assassinat de ses cinq enfants

Visite du prince Taïeb-Bey à l'Elysée

Exécution à Paris d'Allorto et de Sellier les assassins d'Auteuil

Banquet des maires

Désastre au Japon destruction de six villagas par les inondations et l'écroulement d'une montagne. Dix mille morts

Réception des maires à l'Elysée

Arrivée du duc de Bragance, filet-du roi de Portugal, à Paris

Départ du Président de la République pour Fontainebleau

Congrès des électriciens

La Cour d'assises de l'Aisne condamne à mort la nommé Moller coupable d'assassinat

Concours des pompiers à Vincennes

SEPTEMBRE

Le Président de la République signe le décret autorisant l'érection, à Paris, d'une statue à Alfred de Musset

L'Etat prend en mains l'exploitation des téléphones de Paris et de la province

Le drame du Vésinet suicide des trois demoiselles Cuvellier

La statistique constate qu'un seul département de France, le Cantal, n'a prononcé au cun divorce la Creuse n'en a qu'un

La Cour d'assises des Hautes-Pyrénées condamne aux travaux forcés à perpétuité la femme Lamarche pour assassinat de son patron

Inauguration de la statue d'Henri Bouley dans la cour d'honneur de l'Ecole vétérinaire d'Alfort

Les ouvriers des docks de Londres se mettent en grève nées en grande pompe en Corse

Un accident de chemin de fer a lieu dans le f train où se trouvait le Shah de Perse, retournant dans ses Etats l'accident, qui n'a eu aucune importance, a lieu à la frontière russe

Une catastrophe épouvantable a lieu il. Anvers une fabrique de cartoucherie fait explo sion; le port d'Anvers est très endommagé; une centaine de personnes sont tuées les blessés sont encore plus nombreux iuauguration du nouveau cimetière français à Sébastopol les Russes font une manifes tation sympathique à-la France

L'Ode ci la loire de la République, de

Mme Augusta Holmes, est représentée au Palais de llndustrie

Inauguration du monument de la Défense nationale, place de Fontenoy, à Paris

Le Ministre des Finances abaisse la taxe des abonnements téléphoniques de 600 à francs

La raffinerie Boutin, à Bordeaux, est détruite par un incendie

Les expériences du bateau sous-marin de l'ingénieur Goubet ont parfaitement réussi

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne aux travaux forcés à perpétuité le nommé

Oulié pour assassinat d'une hlie publique

Inauguration, place de la Nation, Il Paris, du monument élevé à la gloire de la Révolu tion française

Inauguration de la Bourse du Commerce à Paris

Distribution des récompenses aux exposants de l'Exposition universelle

Inauguration, à Rodez, du monument élevé h la mémoire de l'historien Alexis Monteil

OCTOBRE

M- Osiris, riche étranger habitant Paris, avant fait un don de 100.000 francs pour ré compenser l'œuvre la plus remarquable de l'Exposition universelle, le prix est décerné à l'ar chitecte et aux ouvriers de la Galerie des Machines

Funérailles nationales du général Faidherbe geand-chancelier de la L^gion-d'Honneur

Le service des voitures pour le transport des malades atteints d'affections épidémiques est inauguré

Sir Henry Aaron Isaac, israélite, est élu lord-maire de la Cité de Londres

Le Conseil de Guerre de Nantes condamne à mort le réserviste Quéro pour voies de fait envers un sergent

Ouverture du quatrième Congrès de chirurgie lu. Emission d'un nouveau type de billet de

Banque de cinquante francs

Inauguration de la statue de l'illustre chimiste J.^S. Dumas Alais

Le Congrès des chemins de fer a établi la statistique des voies ferrées du globe il y a en Europe 2i0,Op0 kilomètres et kilomètres pour les Etats-Unis: la valeur de l'établis sement des chemins de fer représente à ce jour milliards

Grève des mineurs de Lens (Pas-de-Calais

Le Président de la République offre à l'Elysée un bal aux exposants français et étrangers

Séance publique annuelle de l'Académie des Beaux-Arts exécution d'une marche du

Sacre de Charles VU et d'une scène lyrique

Fêtes au Palais de l'Industrie, au profit des victimes de la catastrophe d'Anvers

M. Kcpchlin, ingénieur, collaborateur de

M. Eiffel, demande au gouvernement suisse l'autorisation de construire un chemin de fer aUant à la Jungfran

Séance publique annuelle des cinq Académies

M. Zadoc Kahn est nommé grand-rabbin de

France

La Cour d'assises de la Somme condamne à mort le nommé LaOèche, âgé de vingt trois ans, pour double assassinat

La Cour d'assises de Saint-Mihiei condamne à mort un valet de ferme âgé de vingt ans, nommés Pillot, pour assassinat de sa patronne

IL M. Carnot offre aux exposants français et étrangers un deuxième grand bal. qui avait été retardé par la mort du roi de Portugal

La Cour d'assises de Périgueux condamne à mort Jardry, pour double assassinat

NOVEMBRE

Un cyclone épouvantable ravage les port d'Alger

A Glascow, la fabrique de tapis de M. James Templeton et Cie s'écroule et ensevelit une centaine d'ouvriers

La Cour d'assises de la Seine condamne à mort le nommé Kaps pour assassinat d'un vieillard

Service funèbre à Paris à la mémoire du roi de Portugal

Clôture de l'Exposition universelte et grande fête de jour et de nuit favorise par un temps splendide,; plus de personnes visitent une dernière fois le Champ-de-Mars

Inauguration du chemin de fer de Bédarieux-Lamaloux-les-Bains à Saint-Pons, par

M. Yves Guyot

On découvre à Millery (Rhône) un cadavre que l'on croit être celui de Ni. Gouffé, l'huis sier disparu de la rue Montmartre. à Paris

Le boucher qui avait livré de la viande de qualité inférieure aux troupes du camp d'Avor est condamné à un an de prison sur appel du Procureur de la République

Séance publique annuelle de l'Académie française; discours de M. Perraud, évêqued'Autun sur les Prix de Vertu

Inauguration, à Grenoble, de la statue élevée à la mémoire de Xavier Jouvin, créateur de l'industrie du gant

L'affaire de l'assassinat du docteur Cassan, à Albi, qui s'est déroulée devant la Cour d'assises du Tarn et qui a occupé de nombreuses audiences, se termme par la condamnation à mort de Justin Durand

La grève de Lens est terminée; la reprise du travail est votée iL l'unanimité

Inauguration à Meaux de la statue élevée à la mémoire dugénéral Raoult

La Cour d'assises de Toulouse condamne à mort le nommé Rouquet pour assassinat

Inauguration iL Tours de la statue élevée à la mémoire de Balzac

Petite grève aux ateliers de la Compagnie de l'Ouest, à Levallois-Perret; eüe cesse au bout de quelques jours

DÉCEMBRE

Inauguration de l'Usine d'électricité des

Halles Centrales

Le nommé Vodable assassine la fille de sa maîtresse, âgée de douze ans, après l'avoir violée

La Cour d'assises de Meurthe-et-Moselle condamne à mort Dauga, l'assassin de Pont-àMousson

La Cour d'assises de la Seine condamne à vingt ans de travaux forcés la femme Stakenburg pour avoir martyrisé ses trois enfants dont un est mort des suites des mauvais traitements de sa mère

Scandales de.Cleveland-street iL LonAssassinat de M. Roux, directeur des Affai res départementales à la Préfecture de la

Seine

Exécution de Kaps il Paris

La Cour d'assises du Nord condamne mort le parricide Vandamme

La Cour d'assises d'Alger condamne à mort Mohamed-Saïd-Nail-Amar pour assassinat

M. Numa Gilly, ayant purga sa condamnation à six mois de prison, est remis en liberté

L'influenza fait son apparition en Allemagne

L'influenza fait son apparition à Paris

Les ouvriers des usines gaz de Londres se mettent en grève

L'influenza fait son apparition en Italie il. M. et Mme Carnet sont atteints par l'épidémie d'influenza tout Paris est grippe condamne à deux ans de prison M. Belz de Villas qui a tué en duel M. Pierotti

La Cour d'assises de l'Aveyron condamne aux travaux forces S perpétuité le nommé Albenque. âgé de dix-neuf ans, pour assassinat de ses deux sœurs

A Vienne (Autriche), la garnison tout entière est atteinte par l'influenza; en Russie, les écoles sont fermées, les chemins de fer ont dû restreindre leur service faute de personnel; Il

Berlin, les affaires civiles et criminelles ont dû être renvoyées après l'épidémie

Le capitaine de vaisseau français Trivier arrive à Mozambique, apr -s avoir traversé toute l'Afrique de l'ouest à l'est, en dix mois (au lieu de trois ans comme Stanley). Emile Wéisgem bourg, compagnon du hardi explorateur, est mort en route

L'influenza a fait son apparition aux

Etats-Unis

Lafluche, condamné à mort le 25 octobre est exécuté à Amiens

Cinq Ministres, MM. Tirard, de Freycinet

Spuller, Rouvier et Faye sont atteints par l'influenza

L'assassin Kaps est exécuté à Paris

L'assassin Jardy est exécuté à Périgueux

Les Ecoles de Saint-Cyr et polytechnique ainsi que les lycées et collèges de Paris, sont licenciés pour cause d'intluenza

Fête à l'Elysée, donnée aux enfants pauvres é. Incendie, dans le port du Havre, du navire ChàUau-Yquem

ÉCHOS ET NOUVELLES

D'abord, bonne année! joie et santé autour de vous et félicité de vos cours

Et puis, salut il la nouvelle année! Bien qu'elle ait semé ptus d'un deuil cruel sur son chemin il ne faut pas trop médire de celle qui s'en va

Elle nous a donné l'Exposition, qui a valu à la

France tant de glorieux hommages

Le diable est qu'elle nous gardait l'influenza pour finir

Mais il faut espérer qu'on verra bientôt partir cette vilaine visiteuse

Alors! faites risette aux malades, chère bonne petite année: que le soleil, à votre lever, vous coiffe de rayons Votre souffle est encore si pur qù il peut assainir l'air, dissiper les brouillards qui uous enveloppent. Nous vous accueil lons les bras ouverts et c'est du fond du cœur que nous vous crions Vive

On annonce que cette année l'Empereur d'Autriche a envoyé en présent au Roi d'Italie, com me à l'Empereur d'Allemagne et au Czar cigares Virginia, qui sont expressément confectionnés pour François-Joseph et qui jouissent d'une renommée universelle

D'un travail que vient de publier le Ministre des Travaux publics, il résufte que le réseau des voies fluviales navigables a presque triplé en dix ans de temps

En ce réseau était d'une longueur totale de 1,459 kilomètres

Il est aujourd'hui de 3,279 kilomètres

Il y a dans le Jardin botanique de Dijon un arbre qui Pst une eéritable curiosité naturelle i C'est un peuplier gigantesque de 40 mètres de hauteur et de 12 mètres de circonférence

On évalue à stères le volume de cet arbre t que l'on prétend àgé de 500 ans et qui fait encore l'admiration des visiteurs

Mais pas pour longtemps. paralt-il. Il est question de le faire disparaître, PourquoiT C'est ce que ne dit pas la journal auquel nous empruntons cette nouvelle

La Suisse fêtera, cette année le août l'anniversaire six fois séculaire de la fondation de la Confédération helvétique

L'Incendie du Château de Laeken

Dans l'après-midi d'hier, le château royal de

Laeken, situé dans un des faubourgs de Bruxelles. a été détruit par un incendie

Il avait été construit au dix-huitième siàcla et renfermait des collections artistiques très imt portantes

Voici les dépêches qui nous ont été adressées par nos correspondants dans la soirée

Bruxelles, 1" janvier

Vers midi et quart, le feu s'est declaré dans l'aile droite du château royal de Laeken

Dès que l'alarme a été donnée, le poste des grenadiers de service a essayé d'éteindre l'incendie, mais devant les progrès du feu il a dû y renoncer

Des secours ont été aussitôt demandés par téléphone à Bruxelles

Presque tout le rhiteau a été la proie des flammes; les merveilleuses collections qu'il renfermait sont entièrement détruites

Tous les pompiers de Bruxelles sont sur les lieux du sinistre

Dans Bruxelles, l'animation est très grande

Une foule immense est massée sur les hauteurs de la ville, d'où l'on aperçoit les lueurs de l'incendie

Bruxelles, janvier

L'incendie du château de Laeken a commencé à midi. On en ignore les causes

Le Roi et la Reine étaient en ce moment au palais de Bruxelles, où avaient lieu les réceptions officielles du Nouvel An, qui furent immé diatement suspendues

Le Roi a aussitôt téléphoné au bureau de police de Laeken, pour demander des renseignements sur la catastrophe. Le commissaire

M. van Luyten, lui a répondu que le feu avait envahi tous les appartements, et que tous les bâtiments et.les magnifiques collections qui y étaient renfermées étaient perdus

La Reine est partie en toute héte pour Laeken où elle a constaté, à sa grande douleur, que le magnifique château historique était détruit

Les pertes matérielles sont immenses

La princesse Clémentine a été sauvée à grand'peine

Sa gouvernante a, dit-on, péri dans les flammes

La bibliothèque du Roi et une quinzaine de tableaux sont les seuls objets qui ont été préservés

Les serres, les écuries n'ont pas été atteintes

Le château est transformé en un immense brasier. II n'en reste plus que les quatre murs

Une foule considérable se presse sur les lieux du sinistre

Des pelotons de grenadiers et de carabiniers font le service d'ordre

LA MALADIE DU CZAR

Saint-Pétersbourg, ter janvier

Voilà la vérité sur la maladie du Czar Alexandre

Guéri de l'influenza, le Czar a eu une très forte rechute à cause d'une imprudence qu'il a faite par un froid très rigoureux, il est sorti légèrement habillé, pour faire une promenade près de

Gatschina avec un de ses aides-de-camp

Le même jour, apr^s dlner, un accident est survenu à la lumière électrique. D'un coup, tout le palais de Gatschina se trouva plongé dans l'obscurité. la machine aui nrnrhnt la lnmièrn électrique étant détraquée. L'Empereur Alexandre III, toujours très nerveux et avec cela déjà malade, se rappelant la terrible catastrophe du

Palais d'Hiver, crut à un attentat des nihilistes il eut une syncope et tomba inanimé sur le sol

L'Impératrice et le Czarovitch, présents, per dirent la tête ils crurent que le Czar était mort

Ce n'est qu'une demi-heure après, que des soins efficaces ramenèrent le Czar à lui

Depuis ce temps, il est souffrant et garde la chambre

Son état n'est pas grave, mais les médecins craignent des complications aussi les plus grandes mesures de précautions sont ordonnées

Terrible Incendie en Angleterre

Londres, i" janvier

Un incendie terrible vient de détruire l'Ecole industrielle de Forest-Gate, près de Londres le nombre des victimes serait, dit-on, de vingsia

VOIR

DANS LE PROCHAIN NUMÉRO DU

Supplément Littéraire Illustré

DU

Petit Parisien

QUI PARAITRA DEMAIN VENDREDI

OYE SUPERBE GRAVURE REPRÉSENTANT

LA

NOUVELLE ANNÉE

L'ABfilYÉE DE 1S&0. U PLUIE DES CARTES DE VISITE

CEUX on BEÇOrVENT DES ËTRESSES

PORTRAITS

DE

CARLOS Iw, Roi de Portugal

QUI VIENT D'ÈTRE COURONNÉ à LISBONNE

ET DE

DONA TÉRESA, ex-Impératrice du Brésil

QUI VIENT DE MOURIR A PORTO

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du PETIT PARISIEN (8 pages de texte, une superbe gravure) est mis en vente tous les vendredis, au prü de 5 centimes le numéro

LE toymo

Si la Grèce vantait les marbres de Paros

Qu'épuisait chaque jour ta gloire des héros

Etale avec orgueil sa brillante couronne

Le Congo peut montrer tous ces Qots d'élégants

Qui briguent à l'envi ses parfums bienfaisants

Et, debout sur Eiffel, ce monument de gloire

Chanter à l'univers son hymne de victoire

Cyrille Labeyrie l'inventeur du Congo

LtPIDËMlEJWLïEMA

La situation est toujours assez grave dans les hôpitaux et hospices de Paris et de la banlieue où il ne reste plus à l'heure actuel! un seul lit fixe ou supplémentaire disponible

Chaque matin, à la consultation des services de médecine, les chefs de service disposant de quelques lits rendus vacants dans la journée.se voient dans l'obligation de procéder à une véritable sélection parmi les postulants très-nom breux qui se présentent à l'entrée, et de n'admettre, faute de place, que les malades les plus gravement atteints et tes plus nécessiteux

Tous ces malades, on le comprend, ne sont pas atteints de grippe, mais beaucoup sont en période de prédisposition. L' influenza jointe a la misère physiologique et morale, a déterminé une affection du côté des voies respiratoi res et des bronches. Cette mission est très pénible pour tout le service hospitalier qui se mui tiplie avec son dévouement ordinaire

Aujourd'hui que toutes les grandes écoles où l'influenza avait été signalée sont licenciées et en vacances, on comprend aisément qu'il ne soit plus possible d'établir de statistique

Dans les services publ(fs et administratifs. oa constate une véritable diminution dans le chiffre des manquants

La majeure partie des employés ont repris leur service, et c'est à peine si l'on constate quelques cas nouveaux

La statistique donne, pour la journée d'avant hier (31 décembre , le chiffre des inhumations le plus élevé de la semaine il est de 450, soit une augmentation de 106 sur celui de la journée du 30 decembre

L'administration des Postes et Télégraphe publie la note suivante

Le Service des postes devient difficile, nonseulement à Paris, mais sur l'ensemble du ter ritoire dans plusieurs départements, la direction locale, desemparée par la maladie de nom breux agents et sous-agents, a reçu l'ordre de faire appel au concours de l'autorité militaire pour obtenir du renfort

A Paris le cinquième du personnel des facteurs fait aéfaut dans le service. Les facteurs malades ont été remplacé par tous les facteurs auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est insuffisant pour suppléer à toutes les absences

Les agents et sous- agents s'efforcent, par un zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessités du service pendant une période de l'année où le nombre des communications postales est quintuplé

En province, où l'épidémie s'est montrée sur plusieurs points, la situation paraît sensiblement la même qu'à Paris

A Bordeaux, cependant, les cas d'ailleurs très bénins qui avaient été signalés à la caserne des hussard, ont totalement disparu et tous les services publics marchent comme d'habitude

A BesançoH, l'épidémie s'est propagée avec une certaine rapidité dans ta population civile et militaire. Un détachement du 44° régiment de ligne, qui occupe le fort de Planoise, situ sur une hauteur à plus d'une lieue de la ville, a été atteint presque tout entier pareil état de cnose existe au Ion uc ficiers aussi sont pris. Heureusement, presque tous les cas sont bénins, quoique douloureux

L'influenza a également fait son apparition et

Algérie

EPIDEMIE

Poar l'Hygtèae du et la Salubrité de la que

LE THYMOL-DORÉ

NON-LIEU

Les poursuites contre le CourrLer jra;nçais pouf outrages aux bonnes moeurs, en raison de la publication d'un article aysnt pour titre Douce

Amie viennent d'être par une ordonnance de non-lieu rendue très spirituellement par le juge d instruction M. Couturier. Pour des lecteurs, le Courrier publie à l'article incrimine dans son numéro de cette semaine

FABLES

Il y a environ dix-sept mois, un détachement on faisait relâche à Colombo, Ile de Ceylan pendant cette escale, quatorze soldats, appartenant à un bataillon disciplinaire d'Afrique, désertèrent en se sauvant à la nage

Un de ces derniers vient d'être repris Pantin

Cet individi, jeune soldat de la classe de nommé Schœrer, était entré au service par la voie du sort, sous de déplorables ;iuspices; il avait déjà alors à son actif treize condamnations et dut ce passé d'être incorporé dans un bataillon de di:-cipline

Aprés sa désertion dans le port de Colombe ce jeune récidiviste trouva moyen de se faire recueillir et rapatrier par un capitaine anglais de la marine marchand

De retour en France, il exerça divers métiers et finit par aller demander asile à un de ses parents à Pantin

Là, il commit de nouveaux méfaits qui attin;rent surlui l'aitention de la oolice et amenèrent enfin son arrestation

Au bout d'une année de mariage, Mme R fut atteinte par cette triste maladie la phtisie qui décime, chaque •knn<r e, les rangs de no? plus jolies, de nos plus adorables Parisiennes son mari, qui l'adorait, croyant que le mal se dissiperait aux chauds rayons du soleil du

Midi, partit avec la chère malade il passèrent l'hiver à Nice

Un instant on la crut sauvée pendant l'été la santé semblait revenue

La jeune femme voulait, tout prix, revoir

Paris, ses amies. ses parents. Vers la fin de septembre, elle rentrait dans son coquet apparte ment du baulevard Mxlesherbes. Mais la phtisie se déclara de nouveau, rebelle à tout traitement et bientôt la pauvre jeune femme dutprendre le lit

Et depuis, ses forces s'en vont chaque jour

Elle ne se soutient que par des prodiges de thérapeutique. Chaque jour, des médecins accou rent, cherchent à maintenir l'état actuel, ne pouvant tenter autre chose. La malade amaigrie, pâlie, n'est plus qu'un fantôme vivant

M. H. se montra d'abord tendre et dévoué passant ses nuits au chevet de sa malade, ayant rompu avec ses habitudes de Cercle, docile au moindre caprice de sa femme

Un avait mis pres ae xme n. comme garuemalade une jeune tille de vingt ans, très-jolie une orpheline racommandée par de vieux amis

Une intimité s'établit entre M. R. et cette personne, que leurs soins assidus pour la malade rapprochaient jour et nuit

Mme H. remarqua sans doute l'éclosion de cette passion, en suivit tous les progrès

La nuit dernière elle venait de s'endormir d'un calme sommeil. M. R. se retira; puis, un instant après, la garde-malade sortit

La malade ne dormait pas, Kilo avait deviné que la jeune Ilile était allée rejoindre M. R. à un rendez-vous. Epuisée, se tenant à peine, etle se leva, prit un petit revolver et, enveloppé dans un long peignoir blanc, (lie se dirigea vers la chambre qu'habitait la garde-malade

Elle ne se trompait cas M. Il. aux genoux de la jeune fille, faisait l'aveu de son amour

Soudain. la porte s'ouvrit la malade apparut pressa la détente de son arme

Une détonation retentit la balle alla se loger dans le mur

Anéantie, la malade tomba, évanouie, presque inanimée

Le brnit de la détonation avait été entendu dans la maison. Ce fut en vain que M. R. et les domestiques essayèrent de cacher la vérité

Des voisins trop bavards coururent au comcnissariai

Une enquête fut ouverte

Elle n'aura, vraisemblablement, pas de suites la malade, depuis deux jours, a le délire; soa état est des plus alarmants

Le commissaire s'est contenté de dresser procès-verbal

Hier matin, à deux heures, un violent incendie a ('cl.i té dans les magasins de MM. Akar et

Chan. situés à l'angle des rues de La Vrillière et Croix-des-Petite-Ghamps, en face la Banque de France

Le soldat de la faction de la Banque ayant donné immédiatement l'alarme, le lieutenant du poste a brisé la vitre de l'avertisseur

Quelques minutes après les pompiers du poète de la rue Jean-Jacques-Housseau arrivaient ainsi que ceux des postes plus éloignés; Us n'ont pas tardé à être maîtres du feu

Comme les mapisins ne aont pas habités pompiers ont dû y jxînétrer par les fcnètMa dont ils ont cass les vitre , Aucun accident et personne à signaler. Mais les certes de mat chandises sont considérables

=======================================
PAGE 4
=======================================

PASTILLES GERAUDEL

RECLAMES

SONT REÇUES

Chaz L. AUDBOURG, et ci

PLACE DE LA BOURSE iiir les pour affaires, et notait point rentré

Dans la nuit on avait entendu des cris venant d côt' de la rivière, mais les habitants croyant h une rixe entre ouvriers du canat n'avaient pas cru utile ou prudent de s'or. occuper. Ces cris t'taieut poussas par le sieur Paille qui, trompa par 1 obscuriti4.tftit tomW à l'eau. Son cadavro a étt retruuvé trois jours après l'accident

SaInt>Valery 8ur-S nuiMS janvier. -On a trouvé sur les bords àu canal de la Somme une pèlerine d'homme et un ftchu de laine

Quelques instants aprés on découvrait, nne lettre ou un jeunes homme et une jeune Itlle an nonçaient leur dessein de se domer la mort

L'arrivée des parents, qui habitent r.lermont mit fin aux recherches faites sur la cause de ce double suicide. lis avaient été enx -mêmes prévenus par une lecture où les deux jeunes gens annoncent l'intention de se tuer parce qu'on rc usait de consentir à leur mariage. Les cadavres de ces inrurtunés n'ont pu, jusqu'à présent étre retrouvés

Arra , i" janvier, Hier matin, un caporal commande de planton à la cuisine de la caserne

Luba.les. aperçut, en allant prendre son service un soldat pendu à laide de sa cravate, à la clef a nue port" de chambrée. Le caporal s'empressa de couper la cravate et, de porter secours au malheureux, mais il était trop tard. Qe soldat se nommait François Bourdon, à,g6 de vingt-quatre

K FeuilVjton du Petit Parisibh

LE

MIE D'UNE SAINTE àE} AND ROMAN INÉDIT

CINQUIÈME PARTIE suite

Guerre ouverte importait de supprimer immédiatement cet homme

Uu format, libéré ou non, ne peut, d'ailleurs, être embarrassant

Il écrivit d'abord au brigadier de gendarmerie la note suivante

J'apprends de source certaine que le nommé Desroches (Robert condamné, il y trois ans environ, aux travaux forcés est revenu et rôde dans le pays n A-t-il été gracié 't

Est-il évadé

Cette dernière supposition me semble la plus plausible. Quoi qu'il en soit, sa présence ici ne peut être que dangereuse

Vous vous rappelez sans doute qu'il s'affjt de l'assassin de Mme de Kermadec est vous qui avez procédé à son arrestatation

N 11 importe que vous préveniez toute nouwlle tentative criminelle de la part de cet homme

Je vous prie donc de donner immédiatement des ordres pour que ledit Desroches

Pour se Préserver

Le Monde est plein

De peines," a dit un prédicateur. Parfaitement, mon frère mais vous avez omis d'ajouter qu'une grande partie de ces peines qui viennent sous la forme de douleurs rhumatismales et névralgiques, pourraient être enlevées facilement par l'application temps de ce vieil ami sur lequel l'on peut compter "St. Jacobs

Oil," qui agit sûrement et promptement. Un remède externe qui extermine la douleur aussi vrai que le soleil nous éclaire. Ça agit comme magie. Ça pénètre profondément, atteignant le siège même de la maladie, ce que les autres remèdes manquent d'atteindre. "St. Jacobs Oil" traite la cause de la maladie en pénétrant à l'endroit même où est la maladie, de là ea supériorité sur tous les remèdes contre la rhumatisme et la goutte. St Jacobs Oil est tout à fait différent des autres remèdes--il il est particulier à lui-même. Les drogues avec lesquelles il est fabriqué rnnt ramassées des quatre partips du utnnde. Un million de flecona sont vendus annuellement. Il a la plus grande vente, il est le plus popu laire, et fait plus de bi n que n'importe quel médicament s r terre. Prix 3.50 chez tous les pharmaciens

LES MAUX DE DENTS ics pms '<̃ le' dénis carrees avec le DENTIFRICE OU O- RAMOGNINO de Marseille. 9 menâmes, 3 diplômes u't.ouuiiur

Klacou.l'ôU; l/à,U'"5 Il euvoie contre timbres franco de piTt. DepStà Paris: du rue ï\ivoii.3ï.0eitn. rue Rochec_ou.-rt,3!J_et toutes Dharm

Street Compton Soho. Old de son acte de désespoir

Lille, janvièr Un truc de voleurs qu il est bon de dévoiler. Ces jours derniers deux individus, se donnant comme les clercs de

M P. notaire, "â Lille, se présentaient chez

Mme X. qui vient de perdre son mari, et lui disaient que leur patron étant chargé de faire un inventaire chez elle, à cause de ses enfants mineurs, ils étaient envoyés pour procéder à cette opération. Mme X. se mit à leur disposition et, J'opération terminée, elle ne trouva pas extraordinaire qu'on lui réciamàt une somme de francs pour honoraires et frais d'enregistre ment. Elle pava tout de suite. Or, le lendemain

M P. qui était réellement chargé de l'inventaire, arrivait à son tour et bientôt tout s'expli quait Mme X. avait été victime de deux adroits voleurs

Hoacti, i°r janvier. II y a quelque temps un meurtre, était commis à Yvetot par un sieur

Justin Maréchat sur la personne de son frère. Au cours d'une discussion d'intérêts Il s'agissait de la vente de propriétés Maréchal avait blessé son frfrro de deux coups de revolver. Le meurtrier, arrêté, n'hésita pas à avouer son crime. Il fut écroué tout d abord A la Maison d'arrêt d'Yvetot et transféré ensuite à Rouen, à la prison Bonne-Nouvelle. L'instruction suivait son cours, et Maréchal aurait probablement passe devant la Cour d'assises à la prochaine session, mais, plus la détention se prolongeait et ptus il paraissait sombre et nerveux. Il profita d une courte absence de son gardien et se pendit. Quand on revint, il était mort. Maréchal soit activement recherché, et maintenu en état d'arrestation jusqu'à ce qu'il ait justifié des raisons qui l'ont amené ici

Recevez mes salutations

Le maire

CORVOL

Le jour commençait à poindre

Corvol sonna son valet de chambre qui fut bien forcé de se lever et de venir lui ordonna de porter cette lettre

Puis il s'habilla, descendit doucement afin de ne réveiller personne et alla lui-même aux écuries appeler le palefrenier

Attelez le coupé, dit-il

Le coupé? Ce n,est pas possible, monsieur. Le coupé est sorti

Comment sorti ?. A cette heure

Non, cette nuit. M. Goéland l'a pris pour aller à Vannes. J'al cru que c'était d'après l'ordre de monsieur

Goéland avait pris le coupé

Cette circonstance eût raffermi Corvol dans ses conjectures, s'il en avait été besoin

Tout se déroulait très logiquement dans sa pensée

Tandis que Robert et Madeleine étaient dans la chapelle, Goéland avait amené la voiture à la petite porte du parc et les avait attendus

Il se souvint que l'avant-veille, en se présentant pour être admis de nouveau au cha teau, au moment du mariage, cet homme avait prononcé devant Madeleine le nom de

Nouméa

C'était bien cela'11 en revenait! Il y avait vu Robert! Il était rer aux Charmerettes pour préparer le 4 son maitre

MALADES

Voulez-vous guérir seuls et sans frais toutes maladies de peau, d'estomac, vices du sang échauffements, plaies, dartres, eczémas, toux bronchites, etc. Demandez à M. SolPntes-Blvjèref membre et de sociétas de médecine et d'hygiène au Mans, la méthode qu'il envoie cachetée contre 1 timbre de 15 centimes

ARGENT A PRÊTER

Gens gênés qui avez besou d'argent pour motif quelconque, adressez-vous à la Banque rue de Laucry, à Para on vous prêtera ce dont vous avez besoin à d intérêt

Mil ^TRCHMCg I ITH CC JM

SUCCLS da l'tiaoîition Universelle delB sa: Sormm MiciiiuiCotmu

NEW HOMS" (STANDARD

LESSIVE à L'EAU FROIDE

Savon Merveilleux Grand Sueeè

SEPT PUIS DE 400 6RAIlES. franao 4fr.5O î'ailr. CAISSE laTlHUE in UTEITtOBS. S.ntTtjttu, Paris s'était pendu à l'aide de son mouchoir. Il s'était accroche • à un clou placé à un mètre cinquante du sol. On comprendfa de quelle force de volonté il lui a fallu faire preuve pour se donner la mort dans de pareilles circonstances

D'après le rapport du médecin de la prison, la strangulation, provoquée par une violente secousse, a dû déterminer immédiatement l'as phyxie. Maréchal était âgé de quarante sept ans

Saint-Sylvain (Maine-et-Loire), janvier

Avant-hier après-midi, M. Henri Sorin, âgé de cinquante-six ans, propriétaire à la Fontaine-de-1'Epervière, se présentait, comme d'ha bitude, pour prendre son lait, chez le sieur Letheilleux, fermier au Tertre. A peine arrivé, ce dernier appela Sorin et le fit passer dans sa chambre a coucher, puis une fois entré il ferma la porte$clef.Ensuite,il lui présenta deux revolvers en lui disant Choisissez-en un il faut que l'un de nous deux meure il y a assez longtemps que vous portez le trouble dans mon ménage; ma femme me l'a avoué aussi il faut en finir Sorin ne voulant pas prendre l'arme

Letheilleux le saisit alors à la gorge, le poussa sur le lit, ls renversa et lui tira un coup de revolver. La balle alla se loger dans l'omoplate faisant une blessure grave. Letheilleux a été arrêté et écroué à la prison d'Angers antes, 1er janvier. Il y quelques jours

M. Quinio, marchand d'huitres a Penerf, quittait Saint-Nazaire dans sa charrette pour ren trer chez lui. A quelques kilomètres de là, il rencontra un nommé Lohic, qui lui demanda nne place auprès de lui. Cette faveur lui fut acCorvol sentait encore un frisson d'effroi parcourir tout son être

Il remarqua que le domestique le regardait tout étonné de son silence. Il se remit

Bien, dit-il, attelez le panier

La grille étant ouverte sur un signe de lul il monta en voiture, et, cinglant son cheval d'un coup de fouet, il partit, rapide comme une flèche

Il ne voulut pas passer dans le village; il prit un chemin de traverse, qui, un peu audelà des Charmettes, rejoignait la grande route, absolument déserte à cette heure

Personne non plus dans les champs à droite et à gauche la fête du hameau était célébrée par tous les pavsans des environs

Peu à peu Corvol avait ralenti l'allure de son cheval, afin de se donner le temps de bien préciser ce qu'il avait à faire

D'abord, à Vannes, ü s'agissait de trouver l'endroit où s'était réfugiée Madeleine

La voiture avait dû être remarquée par quelqu'un

Il s'informerait. Il finirait par rencontrer une piste

Puis il arriverait, et il la surprendrait

Elle etlui, peut-être, ensemble

Son sang bouillait dans ses veines, montant en flots ardents à son visage; ses tem pes battaient

Il tremblait à la fois de fureur, de luxure de haine et d'amour

Il se raisonnait pour se calmer. Il se créait des obstacles possibles, pour s'exciter à les vaincre

Ce serait long de fouiller ainsi les maisons d'interroger les gens, de chercher vainene! Traits de Ferté- Vidame sur 100. Flac. 8 f. fo. -Aucun dépôt. Broch. grat

Cheveux i Kn-er sur les flacons les mots BOTA1 WXVSSOS

Se troars ehei les Coifleur–P.irliimeur- i"> fbcuus ut le

Ujcois. Envoi franco du Pro pectaa sur demande

Entrepôt rue de l'J_.olii<[tuer, Paru

Pesa même des Plaies variqueuses, dites incoi àMsIun, uc cordée. La nuit étant venue, près du village de

Camerun, Quinio sentit que son compagnon fouillait dans sa poche. Au moment où il lui en faisait l'ohservation, il reçut un coup de poing sur l'œil gauche et un coup de couteau dans le menton. La victime criant et se débattant, l'agresseur prit la fuite, mais plusieurs person nes du village l'arrôtèrent et le liçottf-rent solidement. L'assassin a été remis à la gendarme rie d'Herbignac, qui a emporté le couteau enanplant'1 comme pièce il. conviction. La vie de

M. Quinio n'est pas en danger, mais il doit rester à Herbignac pour se remettre de ses bles sures

Argentan, 1or janvier. Un incendie s'est déclar dans l'établissement de confections et lingerie appartenant à Mme veuve Lemeste. Bâtiment, marchandises, outillage, tout a été dé truit. Les pertes sont évaluées à 2ôO,000 francs

Il n'y a pas eu d'accident de personne

Toal, icr janvier. Dans la soirée d'avanthier, un caporal et deux hommes du 3o régi ment du g'4nie, logés caserne de Higny, ont été aüaqués dans la cour de cette caserne par cinq soldats d'infanterie. Le caporal a été terrassé et frappé par les cinq énergumènes avec une telle violence que son état a nécessité son transport immédiat à l'hbpital: Ses jours sont en danger

Le général gouverneur de Toul a prescrit une enquête qui a amené l'arrestation des cinq militaires, qm passeront devant le Conseil de guerre du 6e corps, séant à Chàlons-sur-Marne

Tantôt, 1er janvier. Dans un accès de flftvre chaude le nommé Charles A. commis de marine, âge de trente-cinq ans, s'est précipité

Tout à coup, il poussa une exclamation

A quelques pas devant lui, venant à sa rencontre, il reconnaissait son coupé et ses chevaux, conduits par un paysan des Charmerettes

A un signe de Corvol, celui-ci s'arrêta, un peu interdit

C'est Goëland qui t'a chargé de ramener cette voiture au château

Oui monsieur

Où l'as-tu donc rencontré?. Comment se fait-il qu'il ne revienne pas lui-même

Je ne sais pas, monsieur. J'étais allé à la ville ce matin porter des légumes à mes pratiques, lorsque, près de la tour du Connétable, j'ai rencontré M. Goéland sur le siège de ce coupé. En m'apercevant, il s'est arrêté et m'a demandé si je voulais, moyenant un bon pourboire, reconduire la voiture au château. Il a ajouté qu'il l'avait prise ce matin pour venir, pensant revenir tout de suite mais qu'ayant besoin de rester à Vannes, il valait mieux que les chevaux rentrassent surtout aujourd'hui où vous avez du monde au château. J'ai consenti, et voilà

Et il était seul

Oui, monsieur

Tu ne sais pas dans quelle maison il avait besoin d'aller

Non, monsieur

Le paysan avait formulé cette négation d'un ton tel que Corvol, qui le regardait fixement, insista

Tu ne sais vraiment pas où il est?. J'ai besoin de le voir

Non, monsieur. Je ne sais pas

Même si je les donnais cette pièce de vingt francs cour que tu me le dises

PROTECTEURS BLAKEY carte de 30 morceaux pour nir 3 paires de chaussures. F iencluraedêfam.,43branch

Franco il domicile contre mandat

J. O'HAGAN concessionnaire

A St-Nazaire-spr-Loirb k verni ene le gninfaiiufr

LES PETITES ANNONCESInsertions économiques au tarif de s franet la ligne de 45 lettres

L BWIMt i r. 8t-Anto

Noav. F° î5 c. Maison Sbine, 7, av. Laumière, Paria

Lh G PARISIEN dans tous les kiosque

Dépôt central, MM. IVrhcnue et CI . Messageries de la Presse, ICI, rue du Persil

Fonds de Commerce meublé ta numéros, quartier centre, vaste

HU I EL rei-de-chausste. Bénéfice 12.000 fr. net, avec s,0U0 ft\ Fortune. Rossy, 2, rue de Provence m nPTFD journaux. Centre, riche agoiirem rArlj I tnlt chêne. Beau log1. Rapp. 11,800 fr. Prix

S>00 fr. Maladie grave. Trémolicre, 15, rue Drouot

La Gérant CHAUVIN

Pari .– CHAUVIN, Imprimeur du Petit PartsienT rue d'Engliiea par une fenêtre d'un quatrième étage; relev aussitôt, il a été transporte- à l'hôpital, où il succombé peu de temps après son arrivée

Nancy, 1" janvier. Le sieur Charles Drappier, âgé do quarante-sept ans, marchand de journaux, qui, pour abréger son trajet, suivait la voie ferrée entre Messein et Neuves-Maisons a a été tamponné par un train venant de Ghaiiudrey relevé grièvement blessé, il a expiré en arrivant à l'Hôpital de Nancy où il avait éta transporté

Never , janvier. Le sieur Duvivier, Age de dix-sept ans, accordeur de pianos, maniait un revolver, quand. tout à coup l'arme a fait feu accidentellement. Le malheureux jeune homme a été atteint au ventre. La mort a été immédiate

La Vie Populaire

PUBLiE

LE CADET

GRAND HOMAN INÉDIT

PAR

JEAN MCHEPIN

Elle continue la publication de

La Bête Humaine

EMILE ZOLA

Dame, monsieur! La vérité, c'est que le sais bien où M. Goëland est, ou du moins

Je m'en doute, mais je ne voudrait pas qu'il m'en veuille

Ne crains rien 1. Je ne dirai pas que c'est toi qui m'as renseigné. Et puis, ce n'est pas pour le gronder que je le cherche

Tiens, voici tes vingt francs

Eh bien monsieur, répondit le paysan en empochant la pièce d'or, Il est chez une ancienne amie à lui, je crois, qui tient une auberge dans une petite rue, près du port

Le nom de la rue

Rue de la Lamproie

Merci, cela me suftlt. Ramène les chevaux, et surtout ne dis à personne, tu m'en tends ? à personne, que tu m'as rencontré

Le paysan s'éloigna

Ce fut heureux pour Corvol

Le villageois n eut pas manqué de remarquer l'épouvantable altération de ses traits

C'est là, murmurait-il, rugissant, les lèvres pleines d'écume, les veux hagards, le visage gonflé par l'afflux du sang, bleuissant sous l'empire d'une indicible rage. C'eat là qu'ils sont

Il fouettait son cheval qui bondissait pat la route

La légère voiture semhlaitemportéecomme une papille par l'ouragan

C'est là! Dans quelques minutee, e le tuerai! Je la tuerai ansst mais elle sera à moi d'abord, à moi l'assassin de sa mère, l'assassin impuni, l'assassin qui ne craint rien, qui cette fois-ci aura tué légalement

A tuivre.j Pisaas DEcouacEUA