

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNPL N8 8740.Ç

Le numéro 5 centimes

OTNDl 8 OCTOBRE iôM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On l'aiom m Irais dans long les Bureaux de poste

Direction 18, Rue q'EJxglilexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

Parts pfee de la Jloorso, 10 Parts

Z3erxxièi e Edition

Chez les Saint-Pierrais

C'esi le devoir d'une métropole que de prêter toujours l'oreille à l'appel de ses conies et d'écouter avec faveur les revendi cations qu'elles lui adressent. Il se peut assurément que celles-ci ne soient pas toujours fondées. Mais il ne faut pas les écarter de parti pris car une politique coloniale inspirée par la déflance est condamnée à faire fausse route et à commettre les pires erreurs

C'est à ce titre qu'il convient de ne pas négliger quel que soit le jugement définitif qu'on doive porter sur lui le petit livre publié récemment par le représentant des îles Saint-Pierre et Miquelon au conseil supérieur des colonies. Il exprime les voeux de ses concitoyens. Il est bon que les

Français de France les connaissent

Saint-Pierre et Miquelon sont tout ce qui nous reste de l'empire que nous possédions jadis dans l'Amérique du Nord. L'incurie du gouvernement de Louis XV nous a coûté le Canada seules, les deux îles nous ont été conservées. Leurs noms sont associrés, daus notre souvenir, à un passé aussi triste pour notre politique que glorieux pour nos armes. Elles sont devenues pour nous comme un vestige d'un temps qui n'est plus et nous nous sommes habitués à ne leur attribuer qu'une valeur historique

C'est ce point de vue qu'il faut modifier

Saint-Pierre et Miquelon méritent dans le présent de fixer notre attention, et nous serions coupables de nous désintéresser de leur avenir. Il ne suffit pas de les avoir gardées; il faut encore les exploiter. Il y a dix mille Français qui ont droit à notre sollicitude, et c'est faire œuvre bonne que de dire quelles sont leurs ressources, leurs plaintes et leurs espérances

Ces deux îles ne sont pas les rochers désolés et stériles, froids et déshérités qu'on se représente trop souvent. Leur territoire pour limité qu'il soit, est riche et prospère

Elles ont l'une et l'autre de bons ports qui pourraient devenir excellents. Leur climat est sain. Miquelon a un sol fertile, une végétation puissante. Les légumes y poussent rapidement. Les pâturages permettraient de faire de l'élevage en grand. Le minerai de fer se trouve dans le sous-sol et l'exploitation n'en serait pas malaisée

Si l'on compare à leur très médiocre superficie et au nombre insignifiant de leurs habitants, le chiffre do leurs transactions et la valeur de leurs produits, on constate qu'il n'existe guère de pays où la production soit plus active et les échanges plus nombreux

Le chiffre de leur commerce est en progrès oonstant. Il atteignait l'an passé près de cinquante millions et serait susceptible d'une augmentation rapide

Les colons sont d'une race énergique et solide. Elle n'est pas homogène. Elle est mâtinée de Basques, de Bretons et de Normands. Mais ces éléments réunis forment un composé vigoureux et bien trempé. Le caractère est froid et résolu. La ténacité n'exclut pas la souplesse. Au contact des

Anglo-Saxons les qualités d'initiative et les vertus pratiques se sont encore développées

Elles s'appliquent à l'industrie et au commerce avec un bonheur singulier et sont pour le pays un précieux instrument de richesse

La principale source de cette richesse est, on le sait, la pêche; la colonie arme plus de 700 bateaux de toute sorte et de toute taille qui se consacrent à cette industrie. En y joignant ceux qui viennent de iFrance pour faire dans les eaux de SaintPierre et dans celles de Terre-Neuve la oampagne de chaque année, on compte que ces navires occupent plus de 12,000 marms et fournissent dans la mère-patrie du trairail à près de 100,000 personnes. Au prin temps, et avant tous les autres, le pêcheur de Saint-Pierre, qui peut à chaque voyage s'approvisionner d'appât, se met en route

Connaissant les meilleurs endroits, il y va le premier chercher la morue. Il pèche aussi le homard et le saumon, et, pendant les deux dernières années, grâce à son habileté, son travail a été plus productif et plus fémunérateur que celui du marin anglais

A côté de cette industrie, dont vit toute

N 2. Feuilleton du PETIT Paiusibn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LA JOLIE FILLE_DU_BAZAR JÉROME suite

Les Griffes de Paris

Quand elle entendait du bruit, elle se blotlissait, peureuse, dans un angle, dans un coin e rue ou d'impasse. Elle frémissait à toutes les rencontres. Parfois, elle se mettait à courir. Un fichu de laine lui entourait la tête, le visage et le cou, de telle sorte qu'elle était entiàrement méconnaissable

Elle marcha, courut ainsi pendant sept ou huit minutes, puis s'arrêta, très faible. Et ce n'était pas la course qui lui donnait cette fatblesse, mais l'émotion

Elle sonna trois fois la porte d'un petit

Pavillon qui dépendait d'une maison de la rue du Mont-Ceuis, mais dont l'entrée était

Indépendante

La porte s'ouvrit aussitôt, sats que personne se présentât, et elle se trouva dans un jardin planté d'acacias et de lilas. Une petite pelouse s'arrondissait au milieu. et au milieu de la pelouse, un bassin. C'était ntil, coquet et discret, vrai nid d'amour ï>e la lumière brillait aux fenêtres. Elle monta en tremblant les quatre marches du perron et en haut deux bras se tendirent, dans lesquels elle s'écroula, toute pâmée de bonheur et de frayeur, et qui l'emportèrent

Elle reprit son sang-froid sous les caresses

Un homme l'avait déparée dane un fauteuil et reproduction interdite la population, il en faut citer quelques autres, comme, par exemple, la construction des barques de pêche, pour laquelle SaintPierre s'est affranchi complètement de l'im portation étrangère, les fabriques de vêtements cirés et de biscuits. D'autres manu factures, des corderies, des brosseries dont la création serait peu coûteuse, trouveraient dans l'île même une matière première abondante et des débouchés certains. Il convient donc d'aider à leur établissement

Mais, tout d'abord, il y a un progrès à réaliser, duquel tous les autres dépendent

Ce qui manque en effet à cette colonie, c'est surtout la main-d'œuvre, et c'est la maind'œuvre que la France devrait lui fournir

Elle lui envoie, il est vrai, chaque année hommes environ. Mais ce chiffre est insuffisant. Les Saint-Pierrais sont obligés d'avoir recours aux Anglais de Terre-Neuve et 600 d'entre eux viennent compléter tous les ans le nombre des ouvriers que réclame l'industrie insulaire

Si la France était mieux renseignée, si elle ne croyait pas que ces deux lles ne sont que de simples stations de pêche où la main d'oeuvre ne trouve pas son emploi elle pourrait profiter des salaires, souvent très élevés, que la pêche de la morue offre aux travailleurs de Saint-Pierre

Il y a d'ailleurs, outre cette ignorance d'autres raisons qui tendent à écarter l'immigration française. L'une est la législation qui impose à tout ouvrier venant de France la caution d'un armateur ou d'un négociant de la colonie, tandis que les étrangers de

Terre-Neuve ou d'ailleurs ne sont pas astreints à cette formalité gênante. L'autre est la mauvaise organisation des transports entre la métropole et sa colonie. Ils sont irréguliers, lents et souvent dangereux, les navires qui en sont chargés étant d'ordinaire de simples voiliers mal faits pour ré sister aux dures atteintes de la mer oanadienne

Déjà de terribles naufrages ont arrêté ou ralenti le mouvement des marins basques vers Saint-Pierre et Miquelon. Mais, sans parler de ces désastres, les conditions habituelles dans lesquelles se fait le voyage, ne sont pas, il faut le reconnaitre, pour le rendre attrayant. L'installation du bord est plus qu'élémentaire. Sans air et sans lumière, mal fermés et pas chauffés, ces na vires imposent à ceux qu'ils transportent une véritable souffrance. La nourriture y est déplorable. Un mousse de quinze ans est seul chargé de la préparer pour trente ou quarante personnes et l'on peut dire que rien n'est fait pour adoucir aux marins la rude vie qu'ils mènent pendant six mois de l'année

Cette incurie, condamnable en elle-même a d'ailleurs pour l'industrie des conséquences fâcheuses. Au lieu de pêcheurs expéri mentés, les capitaines sont amenés à enrôler souvent des malheureux qui ne connais sent pas le premier mot du métier. Ils se donnent pour des matelots et souvent ce sont des mitrons, des serruriers, des coiffeurs. Arrivés sur le lieu de la pêche, leur ignorance apparait, mais un peu tard, et le travail se ressent de leur incapacité. C'est un poids mort que les navires traînent après eux et qu'il faudrait éliminer il disparaîtra de lui-même le jour où les vrais marins, et eux seuls, prendront les places qui les attendent

Cela fait, les habitants de Saint-Pierre nous demanderaient encore d'autres réformes, les unes purement économiques, les autres d'ordre politique

Ils voudraient d'abord, et ce désir semble légitime, qu'on créât entre eux et le reste du monde des moyens de communication réguliers. La première chose à faire serait de les relier à Terre-Neuve par un service de vapeurs. Cela ne coûterait pas bien cher, puisque la subvention demandée n'est que de 2,700 francs, et ce serait déjà un progrès considérable, puisque l'île se trouverait ainsi rattachée aux lignes de grande vitesse qui passent par Saint-Jean

Le projet d'ailleurs est à l'étude et sera sans doute réalisé prochainement

Il en est un autre, dont les conséquences ne seraient pas moins heureuses c'est celui de l'établissement d'un service de navigation entre Saint-Pierre et les Antilles

S'il était exécuté, des débouchés nouveaux dont le monopole est aujourd'hui entre les et s'était agenouillé. C'était un grand garçon de vingt-cinq à trente ans, à moustache brune, aux cheveux drus coupés en brosse aux yeux longs, d'un brun pailleté d'or

Il disait avec un reproche

Voyons, Rose, toujours cette folle terreur! Tu ne t'habitueras donc jamais

Pardon, Jean, pardon. c'est vrai. j'ai peur. C'est vrai aussi, je ne m'habituerai pas. Mais c'est plus fort que moi, vois-tu

C'est si mal, c'est si grave et si coupable, ce que je fais là. J'ai honte tous les jours de plus en plus

Puisque je t'aime

Et moi aussi, je t'aime. Et voila d'où vient le mal

Elle lui jeta les bras autour du cou et l'attira contre son cœur, en soupirant

Je t'aime Je t'aime trop Hélas! comment tout cela flnira-t-il

Il y avait six mois qu'ils se connaissaient et qu'ils s'aimaient ainsi. Jean Clairjean l'avait remarquée, au bazar, où il l'avait revue souvent depuis ce premier jour-là. Rose-Manon fut troublée de ses demi-mots et lorsqu'il lui glissa une lettre toute brûlante de sa passion et de son désir elle se sentit perdue. Bientôt ce fut l'échange presque quotidien de leurs plus intimes pensées, ce fut une correspondance suivie, par laposte restante, à des ini tiales et à des chiffres convenus. Enfin, le premier rendez- vous, une nuit. Ah cette nuit d'angoisses terribles, de remords et tout à la fois de bonheur exaspéré Quand elle ouvrit sa fenêtre, il était là qui 1 attendait pour lui donner courage. U l'enleva, demimurte. Elle se débattait. Elle voulait revenir rentrer dans la chaste chambre de vierge trop tard. EUe voulut crier. Des baisers la rendirent muette. Et deux heures après il la reconduisit aussi jusqu'à sa fenêtre, dans la crainte de quelque folie, tant le visatçe de

Rose-Manon était sombre et tragique

Demain ?. dit-il voir baase. Demain a'est-ce aa t mains des Anglais, seraient ouverts à notre mmerce et le chiffre de nos transactions s élèverait aussitôt

Une dernière mesure enfin achèverait cette oeuvre ce serait le rattachement par une ligne directe de la colonie à la métropole. Ce serait assurer à la France l'exploi tation des ressources de Saint-Pierre; ce serait surtout, par la création de relations suivies qui n'existent pas aujourd'hui, préparer la solution des difficultés présentes

Ces réformes économiques accomplies, il serait en effet plus facile de réaliser les modifications poîiliqiieâ que demandent les colons. Aussi bien ne sont-elles pas très considérables Elles se réduisent à ceci que les Saint-Pierrais ne se trouvent pas suffisamment représentés vis-à-vis de la métro pole et voudraient l'être davantage. Ils voudraient qu'on rétablît, leur conseil général supprimé il y a trois ans; ils voudraient surtout avoir un député et un sénateur, et à vrai dire, si l'on maintient, tel qu'il est, le système de la représentation coloniale, on ne voit pas pourquoi nous refuserions à

Saint-Pierre un droit que nous accordons à l'Inde française

En tout cas et quelle que soit la solution que les autorités compétentes croiront devoir donner à ces questions précises, il n'é tait pas inutile de les poser. Il faut en effet que les colonies soient assurées que la métropole n'est pas indifférente à leurs plaintes et à leurs vœux. C'est la condition nécessaire du dévouement que nous attendons d'elles elles ne nous le marchanderont pas si elles savent, une fois pour toutes, que leur voix, quand elle fera appel à notre justice ou à notre sympathie, sera toujours entendue

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉflÀTOIUAll DU 7 OCTOBRE

INDRE

Peemier tour de scrutin tnscrits 607; Votants • 6oS

MM. Foiuchon, premier président de la cour d'appel de Paris, rép. 377 voix

DU QUESNE, nat

DUFOUR, soc

M. Farlehon est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Brunet, républicain, décédé. Au renouvellement triennal de M. Brunet avait été réélu au troisième tour de scrutin, par 319 voix sur

Gl9 votants. Le premier candidat de la liste réactionnaire battue, M. Benazet, avait obtenu voix. On voit donc que depuis cette époque l'idée républicaine a gagné dans l'Indre un nombre important de voix

EN BELGIQUE

LE PRINCE LA PRINCESSE ALBERT

Bruxelles, 7 octobre

Le prince et la princesse Albert ont été reçus aujourd'hui Hôtel de Ville

Le cortège a été vivement acclamé. Aucun incident ne s'est produit. Les conseillers commu naux étaient présents, excepté les socialistes

A l'Hôtel de Ville, M. de Mot, bourgmestre, a présenté au prince Albert et à la princesse les différents corps constitués, ainsi qu'une délégation des combattants de 1830, et une délégation du personnel ouvrier de la ville

Le prince et la princesse sont ensuite apparus au balcon, pendant que les enfants des écoles rangés sur la grand place, agitaient des milliers de drapeaux belges et bavarois, et que la foule agitait des mouchoirs en poussant des vivats

Le spectacle était impressionnant

Les cinq mille enfants ont entonné ensuite le chant de Van Artevelde, tandis que le prince, la princesse et leur suite, les passaient en revue

Les dispositions de la foule étaient si sympathiques qu'il a été décidé que le cortège irait à

Le trajet a été effectué au milieu d'acclamations incessantes. On ne signale aucune mani festation hostile

A la Bourse, le cortège a été reçu par le président de Bruxelles-Attractions, qui a conduit le couple princier en haut du grand escalier

Pendant que le prince et la princesse prenaient place, la toule, maintenue par des chas seurs à cheval et la garde civique, les acclamait sans cesse

Le défilé des écoles a duré une heure; chacune des délégations jetait, en paseani, un bouquet aux pieds de la princesse

Le deftlé des sociétés a commencé ensuite

LE COMPLOT

Bruxelles, 7 octobre

Voici quelques nouveaux détails concernant le complot ourdi contre le prince Albert

A la suite de la dénonciation que l'on sait, la police arrêtait un anarchiste militant, le nommé

Emile Chapelier, âgé de trente-deux ans, récemment sorti de prison où il avait purgé une condamnation pour émission de fausse monnaie

On arrêtait également le nommé Peuchot, celui-là même qui fut impliqué dans l'affaire Si pido puis un droguiste nommé Lenoir, âgé de dix-huit ans

Les individus arrêtés ont été amenés à l'hôtel

Yon, jamais plus jamais plus

Et le lendemain, à la douce clarté de la lune elle aperçut, derrière ses rideaux, l'élégante silhouette du jeune homme, qui l'attendait et qui semblait triste. Si triste que ce fut uni

La faute commise devint régulière

Qu'était-ce que Jean Clairjean ? Elle ne s'en était même pas inquiétée. Tout ce qu'elle savait, c'est qu'il possédait quelque aisance puisqu'il n'avait pas de profession. Et c'était exprès pour se rapprocher d'elle et pour la voir qu il avait loué ce pavillon de la rue du

Mont-Cenis. Que lui importait le reste? Elle ne vivait vraiment, depuis six mois, que pour son amour et par son amour. En dehors rien. Elle en était si absorbée que sa tête s'en détraquait parfois, et que ce lut un miracle qu'autour d'elle on ne devinât point un pareil secret. Dans les premiers temps, surtout, où elle était en proie à des cauchemars de folle

Puis, elle s'accoutuma au mensonge

Dans ses bras, elle oubliait tout. C'était une heure de félicité complète

Eüe se leva pour partir

Déjà 1 dit-il

L'ivresse passée, la réalité rude se montrait, dans tout son navrement et dans toute sa honte. Chaque fois, il en était ainsi. Elle semblait prise de fièvre et tremblait de tout son corps. Ce soir-là plus que de coutume

Tu ne partiras pas seule. Je rais t'accompagner jusque chez toi

Oui

Elle s'assit, prise d'une faiblesse. Il se remit à genoux devant elle. Elle lut prit la tête entre les mains, renversa en arrière ce front d'homme et regarda longuement, longuement, jusqu'au fond des yeux irisés d'or

Brusque, saccadant les mots, la gorge serrée par une convulsion de tous ses nerfs elle dit

Tu m'aimes, n'est-ce pas

Oui, est-ce tie ta en douterais, par haÀ ville où üs ont été interrogés par MM. Wille naers, procureur général, Nagels, procureur du roi et Jansseas, avocat général

Chapelier et Peuchot ont été écroués; Lenoir a été remis en liberté

On a pris des mesures rigoureuses pour préserver le prince Albert contre tout attentat

LES FRÈRES ENNEMIS

De notre correspondant particulier

Privas, 7 octobre

Deux frères, les nommés Hippolyte et Pierre

Moulin, respectivement âgés de vingt-quatre et de vingt-deux ans, habitaient ensemble à Magres, dans l'arrondissement de Largentière

Tout le poids de la maisonnée incombait à

Pierre, qui travaillait et peinait pour deux depuis trois longues années; le brave garçon pour voyait d'une façon complète à l'entretien de son frère, qui se disait malade et incapable d'un labeur quelconque

Récemment, le cadet finit par s'apercevoir qu'Hippolyte abusait de sa bonté et qu'en réalité celui-ci était atteint d'une incurable paresse. Il tenta tout d'abord de le décider à s'utiliser. ses efforts furent vains. Poussé à bout, il se décida à le priver de tout subside

L'ainé en conçut un violent ressentiment

Avant-hier soir, il réclama de l'argeat à son frère, qui lui opposa un refus formel. L'ingrat

Hippotyte, alors, s'empara d'un revolver et, le braquant sur Pierre, fit feu

Le malheureux, atteint en pleine poitrine, à bout portant, chancela et tomba à la renverse

Pourtant, il eut encore la force, bien que mortellement frappé, de se relever et de fuir

Des voisins accoururent et se mirent aussitôt à la recherche dn fratricide. Mais celui-ci avait disparu et jusqu'à présent il a été impossible de le retrouver

BONIFACIÔ BIZERTE

Les ministres de la Guerre et de la Marine vont entreprendre un voyage en Corse et eu

Tunisie dont le but est d'établir une entente entre les deux départements sur les travaux à ef fectuer aux points stratégiques les plus importants de la Méditerranée. On sait que le 30 jan vier dernier le gouvernement a déposé cinq projets de loi tendant à organiser la défense natio nale au point de vue maritime; deux de ces projets de loi, celui sur l'augmentation de la llotte et celui sur l'outillage des ports ont été votés par la Chambre; le premier a été adopté sans modification, mais le second a été augmenté dans de grandes proportions c'est ainsi que les crédits prévus pour la Corse ont reçu un accroissement de 6 millions. Le voyage des deux mi nistres a donc pour objet de déterminer les travaux à entreprendre pour utiliser les crédits au mieux de la défense nationale. Ajoutons qu'une commission nommée par le ministre de la Marine a déjà fait en Corse des études sur l'emploi des nouveaux crédits

La Corse et la Tunisie ont une importance considérable pour la guerre navale, la ligne qui partant de Toulon passe par Bonifacio et Bizerte coupe le chemin aux escadres étrangères qui voudraient se rendre du bassin occidental au bassin oriental de la Méditerranée. Ces trois points bien défendus contrebalancent Gibraltar et Malte. Au sud, Bizerte tient le détroit entre la Sicile et la Tunisie; Bonifacio domine t'étroite mer entre la Corse et la Sardaigne, Toulon interdit le passage entre la côte française et le cap Corse

La valeur stratégique de ces points ne peut faire do doute; Toulon est notre principal port de guerre, il est en état, mais il n'en cet pas de même de Bonifacio et de Bizerte, et leur utilisation est indispensable pour notre défensedans la Méditerranée Une escadre qui tient les

Bouches de Bonifacio, dit le géographe italien

Perruchetti, a un pied en Corse et dispose des ressources de la Sardaigne, qu'elle couvre. Ella ne peut être bloquée, puisqu'elle a deux issues eUe défend la Spezzia, couvre Gênes, surveille ou menace Toulon et toute la Provence

LE PORT DE BONIFACIO

Ce qui est vrai pour l'Italie l'est aussi pour la

France et une escadre française à Bonifacio représente un aussi grand danger, peut-être plus grand, pour t'Itatie qu'une escadre italienne à la

Maddaiena, le port militaire italien construit au nord-est de la Sardaigne. Malheureusement, de

Bonifacio en ne peut faire un grand port comme celui de la Maddaiena créé par l'Italie. Les conditions physiques s'y opposent

Bonifacio est situé à i'extreme-sud de la Corse un peu à l'ouest des Bouches; c'est une étroite coupure dans la montagne, large de 200 mètres environ et longue de 1,200 j elle s'ouvre au sud s'incurve immédiatement et s'étend ensuite de l'ouest à l'est; l'entrée est invisible de la mer la hauteur sur laquelle est située la citadelle la masque; sur l'autre rive est placée une batterie la Madonetta. Les fonds, de 12 mètres à l'entrée, ne sont pas de moins de 7 mètres au fond

Comme abri de torpilleurs et de petits bâtiments chefs de groupe de torpilleurs, on ne sau rait trouver une situation plus favorable, mais il ne faudrait pas demander davantage à ce petit port. Les plus grands navires peuvent y en trer sans danger, c'est vrai, mais avec quelles difficultés. II y a deux ans et demi l amirat

Humann, qui commandait t escadre de ta Méditerranée, y a fait pénétrer un cuirassé, mais seulement grâce à ses amarres. Un grand navire en temps de guerre y serait prisonnier et gênerait les mouvements des torpilleura qui dans cette passe étroite ont une valeur considérable

Bomfacio, si admirable du côté de la mer doit être défendu du côté de la terre, car des baies situées à t'est de la Corse peuvent offrir à l'ennemi des points de débarquement; mais le

Tu m'aimes plus que tout?. Et tu m'aimes tout à fait, tout à iait

Je suis fou de toi, dit-il en la serrant contre lui avec passion

Eh bien. écoute. Jean! Jean! Je ne veux pas attendre un jour de plus. il faut tout dire à mon père î. Tu sais pourquoi et j'en meurs de honte

Il se redressa, ût deux pas, le front barré d'une ride

Ah sacredieu t murmura-t-il. prends patience voyons, rien ne presse

Elle suivait sa propre pensée qui allait très loin dans l'avenir. Etles yeux à demi fermés elle disait tout bas

Bien des fois tu m'as juré que je serais ta femme. L'heure est venue, Jean. Mon pauvre père pardonnera en me voyant heureuse. en les voyant heureux. Alors, Jean si tu m'aimes?. demain soir?. vers huit heures ?. veux-tu venir avouer notre faute et demander pardon

Demain?. Pourquoi demain

Parce qu'il le faut, Jean. parce que je suis à bout de forces

II allait répondre encore, demander quelque délai, hésiter, laisser voir peut-être le fond de son âme, découvrir l'horrible abîme des coeurs sans croyance et sans foi, mais il s'arrêta. il eut peur. devant ces yeux effarés passionnés et suppliants qui le regardaient devant ces lèvres grosses de sanglots prochains, et sur lesquelles il croyait voir en core l'ineffaçable empreinte de son baiser

Il s'arrêta. il eut peur devant cette face convulsée d'agonisante d'amour qu'allait tuer peut-être ou rendre folle la férocité d'un refus

Il avait été lâche dans sa séduction. Il fut lâche jusqu'au bout

Certainement, j'irai. dit-iL

Demain, à huit heures

Demain, à huit heures

Elle eut un cri de joie délirante. C'est que pendant quelques secondes, elle venait de paaseï par une horrible ogoiiae. l'abîme département de la Guerre, chargé de la défense à terre, y fait d'importants travaux

Les ministres visiteront un admirable port naturel, Porto-Vecchiq, situé sur la côte est de la Corse. Ce port, situé au fond de deux baies successives séparées par un étroit goulet, est fermé en avant de la première baie par deux écueils qui seraient facilement réunis à la terre par des jetées. C'est ce point certainement qui devrait être utilisé pour un grand port en Corse mais il faut sérier les travaux et parer au plus pressé. Bonifacio suffit pour la défense, et, d'un autre côté. on fait des entreprises énormes à

Bizerte. Les ressources de la France ne sont pas inépuisables, et il serait dangereux de commencer des travaux qui no pourraient pas CLru ter mines en temps voulu

A BIZERTE

A Bizerte, on éublit un véritable port de guerra grâce aux facilités présentées par la nature, les travaux sont relativement peu considérables 8i Ion songe que le port sera inac cessible à t'ennemi, que l'arsenal sera à l'abri des coups de l'artillerie. A Bizerte existe un grands lac, presqu'uu quadrilatère régulier aux angles arrondis; profond, il offre un mouillage pour les plus grands navires. 11 est réuni à la mer par un canal étroit qui a dû être redressé et approfondi par la main de l'homme

A l'entrée, deux jetées d'un kilomètre de longuour vont de la côte en s'inclinant l'une vers l'autre, jusqu aux fonds de 13 mètres. Elles protègent l'entrée du canal et forment uu avant port. L'avant-port, est réuni au goulet par un canal d'une centaine de mètres de largeur et de huit de profondeur. A l'entrée du goulet se trouve un transbordeur suspendu une passerelle métallique soutenue par deux pylônes d'une hauteur de 45 mètres. L'entrée des jetées et ce transbordeur sont fort critiqués, aussi des modifications sont-elles projetées: extension des jetées, creusement de 1 avant-port, élargissement du canal d'accès au lac et par suite remplacement du transbordeur, tels sont les travaux sur lesquels tes ministres vont s'entendre

L arsenal ou plutôt le futur arsenal de Bizerte est situé tout au fond du lac, au sud, au point nommé Sidi-Abdallah; il est distant (le la mer de huit milies environ, et est par conséquent hors des atteintes d'un bombardement. Les dépenses prévues pour l'établissement de l'arsenal s'élèvent en chiffres ronds à 19 million: celles destinées à créer l'outillage do l'arsenal pour les constructions navales et le matériel flottant atteignent (ranca auxquels il faut ajouter fraucs pour l'outillage de l'artillerie, francs pour les dépenses sous marines, francs pour les hôpitaux et francs pour la constitution des stocks d'approvisionnementL'organisation le tous ces services est en cours, les jetées et j'arsenal étaient construits il y a deux ans, et les bàtimeuts s'élèvent rapidement, grâce à l'énergique persévérance du capi taine de vaisseau Ponty, qui s'est consacre à cette œuvre et a donné les plus grandes preuves de dévouement pour arriver à son achèvement complet

Mais comme pour Bonifacio, des travaux de défense à terre sont nécessaires, et c'est a ce point de vue que le voyage simultané des deux ministres était indispensable pour uoa coordination exacte des travaux à effectuer par les deux départements

Terrible -A-ooiclervt

De noire correspondant particulier

Toulon, 7 octobre

Un épouvantable accident a'est produit ce matin, à six heures, aux mines de Bormettes, à La

Loude, section d'Hyères

Une cage dans laquelle six ouvriers avaient pris place remontait, lorsqu'un brusque éboulement se produi,it

Des blocs brisèrent une des chatnes de support de la cage, celle-ci bascula: deux hommes furent précipités au fond du puits et tués sur le coup. Uu troisième a été écrasé dans l'appareil lui-même. Enfin, les trois autres travailleurs ont été blessés

La nouvelle de ce terrible ascident, dont tous les détails uo sont pas encore exactument connus, a soulevé une très vive émotion

LES ELECTIONS ANGLAISES

Les élections anglaises ne seront pas terminées avant le 15 octobre et le vote des comtw qui sera décisif reste encore à connaître

Tant qu il n'aura pas été proclamé, les conservateurs unionistes n'auront pas le droit de se targuer de la victoire. On a remarqué, en effet que le courant impérialiste déchaîné par M

Chamberlain, avait tu beaucoup moins de prise sur les campagnes que sur les grandes cités

Londres, Manchester, Liverpool, Leeds, Bradford, Birmingham, ont verse daua la politique jingoë, balayant les libéraux en possession des sièges, ou uccroissant la majorité des anciens torys sortants, Au contraire, les électeurs ruraux sont demeurés fidèles aux membres de l'opposition ou leur ont conléré des mandats nouveaux. Or, les citadins ne jouent qu'un faible rôle dans le scrutin des comtés

Le triomphe dont se vantent las organes impérialiste est d'ailleurs infiniment moins accusé qu ils veulent bien le dire. Dans aucun pays, un gain de six sièges (c'est là tout le résultat qu'ont obtenues les manœuvres de toute nature employées par M. Chamberlain) n'est considéré comme un succès écrasant. Et si l'on s'en réfère à la statistique, on voit que dans les circonscriptions où il y a eu lutte entre les partis en présence, les voix se sont presque également départagées. C'est à peine si le conservateurs ont eu une majorité de 12O.OJ0 suffrages sur qui ont été exprimés. La défaite des libéraux provient surtout de la distribution unisous ses pieds, tout croulant autour d'elle, le vide, les ténèbres, la folie, la mort

Rose-Manon avait repris ses forces maintenant. Elle était heureuse

Ils partirent. Il l'accompagna jusqu'à la rue

Satnt-Eleuthère. Tout était tranquille, tout dormait dans la paisible maisonnette sur laquelle un drame planait. Elle escalada la fe nêtre, rentra. De l'encoignure de l'église SaintPierre, où il se cachait, il la vit qui lui en voyait un baiser. Il le lui renvoya. La fenêtre se referma, la persienne fut close. Mais la pauvre fille ne s endormit pas. Elle attendait le lendemain. La nuit fut longue. Combien serait longue aussi la journée jusqu'au soir

Mais le soir, quel soulagement enfin Tout serait avoué, tout serait réparé, tout serait pardonné! Et quel fardeau de honte on enlèverait ainsi de son coeur

Au matin, elle se leva les yeux fatigués d'insomnie, les joues brûlantes de fièvre

Tu as une drôle de ügure, dit la mère en l'embrassant

Du reste, pas le moindre soupçon

Elle descendit au bazar vers neuf heures avec Régine. C'était depuis un mois seulement que Régine tenait une caisse auprès de sa soeur. Rose-Manon la mettait au courant

Jérôme l'avait désiré ainsi

Dame 1 tu peux les marier, petite Rose, et

Régine se trouverait dans rembarras

Le bazar ouvrait de bonne heure et fermait tard, mais les jeunes filles arrivaient auprès l'ouverture et remontaient à Montmartre avant la fermeture. Dans les intervalles, li caisse et la surveillance étaient confiées au premier garçon, un grand gaillard à large encolure, bâti un peu comme Jérôme, et, du reste, comme Jérôme du pays des Ardenaes

Gaspard Leboisier. Ses yeux de myope à fleur de tête, portant lunettes, ses cheveux blonds en broussailles et son air timide, cachaient sous des apparences de naïveté, un cœur d'or, une volonté énergique, une intelligence algue. I1 avait vingt-cinq ans et pouédadt une que des mandats qui, en tout état de cause, devait assurer l'apparence da la victoire i leur

Mais, nous le répétons, pour tirer la moralité derniers de cette consultation générale, il faut attendre la votatron des comtes, qui portera sur sièges

NOUVELLES COLONIALES

MORT D'UN EXPLORATEUR

On mande de Saint-Louis

M. Blanchet est décédé le 5, à Dakar, de la fièvre jaune

On se souvient que M. manchot, chargé d'une mission au Sahara, avait été fait prisonnier la juin par l'émir de l'Adrar, qui ne consentit à le remettre en liberté, après trois mois de captivité, que sur l'intervention énergique de M

Ghaudie et grâce à l'influence du cheikh Saad liou

C'est au moment où la mission s'embarquait sur le Stamboul, pour revenir en France, que

M. Ulanchet a été atteint par la fièvre jaune qui l'a emporté si rapidement

AU SAHARA

On mande de Duveyrier

A la suite de l'incursion de bandes des dissireconnaissance offensive fut (On sep tembre et le 1·' octobre sous le Unnent du colonel Billet

Malgré un temps épouvantable, la reconnais s&nce réussit parfaitement. Toute la région fut nettoyée jusqu'à Nekhela-ben-Guermar

Dans diverses escarmouche , le lieutenant

Puxé tua Mohar. \li, chef de la bande des Beni-Anier, i.iux de 8 s (Ils; il prit moutons ou v. , , 35 boeufs, 6 choraux la ânes et 3 tentes

Le lieutenant Martin tua 1 dissident, lit 8 prisonniers, dont 6 femmes, et prit moutons chèvres, U chameaux, M ânes, U bœufs et tentes

Le colonel Billet fit 3 prisonniers, douta frère de Mohame<i-ould-Àli. Malheureusement, nouseùtues, de notre côté, 2 morts et 5 blessés parmi les goumiers

MYSTÉR!EUX_ASSASSINATj

De notre correspondant particulier

Evreux, 7 octobre

Avant-hier, Mme veuve Elise Poulain, journalière à Saint-Aubin, petit hameau du canton rt'Arofreville, où elle occupait une chaumine isolée, était trouvée gisant dans son lit, tout en sanglantée, la tête gravement contusionnée, par une de ses voisines, Mme Couturiar

La pauvre femme était simplement vftiued'uno chemise; ses jambes étaient légèrement repliées

Rien n'indiquait que la chambre eût été le Ul4atre d'une lutte

Mme Couturier se hâta de donner l'alarme

M. le docteur Beuzelin, immédiatement prévenu se rendit sur tes lieux et procéda à l'examen du cadavre. Il ne tarda pas à acquérir la conviction que la veuve Poulain avait été assommée d'un coup terrible porté au sommet du crâne à t'aide d'un instrument contondant, mailiat ou marteau, et que la mort avait été immédiate

Sur l'ordre du parquet, un deuxième médecin

M. le docteur Donou, fut commis il conclut également à un assassinat

Le vol paratt être le mobile du crime uno montre et une chaîne d'argent, un livret de caisse d'épargne de 750 francs auraient en effet disparu. Pourtant, aucun meuble ne semble avoir été fouillé

Il est probable que l'assassin, sur lequel on n'a jusqu'ici aucune îudication, s'est introduit dans la maisonnette en brisant deux carreaux d'une fenêtre de la cuisine, fenêtre donnant sur la cour et fort peu élevée au-dessus du sol

L'enquête continue

LES ÈYÊ^EWTS DE ( III\E

Francfort, 7 octobre

On télégraphie de Shanghaï le 6 la O a telle de Francfort

On répand le bruit que la Compagnie télégraphique chinoise, qui est très riche, désire ca der ses intérêts des étrangers, parce qu'elle craint que tes puissances ne conséquent sa propriétd pour se procurer une indemnité

On télégraphie do New-York, le 6, au même journal

Le ministre du Japon aux Etats-Unis a reçu une dépêche annonçant que l'empereur de Chine a publié un édit qui ordonne au gouverneur actuel du Chan-Si de faire construire un nouveau palais à Si-Ngan-Fou, où se re.ndront l'empereur et l'irrpératrice. L'empereur dit qu'il a accompagné l'impératrice âTaï-Youan-KOU.mai qu'il n'a pas l'intention d'y rester, parce queSi-NgaaFou est mieux protégé par la nature

U-Hung-Chanq

Tien-'l'ein, 5 octobre

Le d6part de Li-Hung-Chang pour Pékin est ajourné indéfiniment

Levice-roi a ordonné de ramener sous escorte à Pékin cinq ingénieurs belges et quinze missionnaire qui sont retenus prisonniers près der

Pao-Ting-Pou depuis plusieurs semaines

Vienne, 7 octobre

Le Vaterland et les autres journaux s'expriment favorablement sur la circulaire de M. Del cassé

Le Vaterland (̃•̃t'A La situation s'est améliorée à lasuitedos propositions de M, Delcassé qui constituent une base acceptable par tous pour les négociations ultérieures. 11 est certain que toutes les conditions proposées par le mipetite fortune. C'était lui le maître du bazar après Jérôme, qui avait en lui la confiance la plus absolue

Sur le trottoir avec sa longue blouse, le mains derrière le dos, il guettait, ce matin-là l'arrivée les deux Meurt, avec leur père

Et tout de suite, il s'empressait autour d'elles, enlevant leurs mantilles

Vous n'êtes pas malade, mademoiselle

Rose-Manon

Non, merci, mon bon Gaspard

Il l'aimait. Il l'aimait d'une passion folle sans avoir encore réussi à le lui faire comprendre, sans s'être décidé à le dire à Jé rôme. Rien qu'à la voir s'approcher, si fine en tremblait et il répondait sens dessus dessous aux clients

Son bon Gaspard Elle était si heureuse qu'un peu de son bonheur irradiait de ses yeux pour rayonner autour d'elle. Son bon

Gaspard! L'hoanête garçon, pendant un quart d'heure, en battit la chamade, offrant un cheval mécanique à une vieille darne qui marchandait une casserole étamée et voulant à toute force, un gamin, faire payer 19 fr un crayon d'un sou

Les clients dénièrent, pendant cette journde devant la caisse, comme dans un rêve de

Ro -Manon

Elle entendait, répondait, Inscrivait, rendaü la monnaie, les tout machinalement C'é tait une autre elle-même, son double, qui se trouvait là Le ccpur et la vie étaient làhaut, au fond du petit jardinet, dans le pavil lon mystérieux où Jean Clairjtwa, ainsi qu'elle-même, sans doute, comptait les heures

Enfin on alluma le gaz

Enfin les heures s'écoulèrent

Enfin elle fut libre

Ce soir-là, rue Satnt-Eleuthère, elle ne put manger une bouchée. Sou cœur était trop serré, en pleine détresse, au fur et mesure que le moment approchait

=======================================
PAGE 2
=======================================

nistre des affaires étrangères de France sont justes et équitables

Le consul d'Urga fait connaître que des Mongols du Sud ont forraé tMttMtËMÈMi n rfa hommes pour opfHj à ut mouvement des HMMteon tes Chinois n'ont

A C.a et Ka!p\n, î èilmi le

Les Péterhowgskya f&maetuiui, les V ̃tfi. U

Ross /a, la (r ;e e oie fc Bourse et tes rBaux approuvent unanimement ]< t

D-v^; formula¡-' as pour toutes i li mettre l'élabor :md itdittiaiuio 'ne liuns pour !a prompte solution île ta crise chiBClic

M. le ministre fl" la Marine avant înforméj'Asoeiation des Dames françaises de ntest d'hôpitaux stases sur les côte-' fit) .Li^uu kI <iuun Ic.nqtiets les àoUiata et Iti marina les ptus gravement atteints sont très bien soignés, l'Association vieut de faire expémer pour ces hôpitaux des caiSâts de via de

Champagne, de vins de Bordeaux, de tabac, de bhicuiia secs, désaveu ùc de chocolat idéUier, de livres çt de jeu f.a ïoilscriplioji pour ce- le l'expWition de Chine reste ouvert. rue Gaillon, n J iteÉl dans la Fas-da-Gaiais

A ARRAS

Arras, 7 octobre

M. MillerandT, ministre du Commerce, qui a quitté Paris ce matin à 8 heures 45, est arrivé ici à il heures

Il est accompagné ar MM. Leroy, sénateur

Fontaine, directeur du travail au ministère du

Commerce; Lavy, chef de son cabinet; Violette chef de son secrétariat particulier, ainsi que par

MM. (iriolet, vice-président du conseil <f'admi'nistration de la Compagnie du Nord, et Sartiaux ingénieur eu chef d.j t exploitation

A l'arrivée du train en gard d'Arras, la. nouvelle fanfare du Commerça joue la Marseillaise

Sur le quai se tiennent MM. Alapctite, qui n'a psa encore quitté la préfecture du Pas-de-Calais

Lnnsçlot, maire d'Arnm Viseur, Mnateur; Roue député; Bouctier-Cadart, président du conseil général Vaillant, chef du cabinet de M. Jonuart le nouveau gouverneur général de l'Algérie, etc

Le maire souhaite la bienvenue au ministre du Commerce, puis le cortège se forme, pour >e rendre la préfecture. Ni. Millerand prend place dans un îaiittau découvert avec le maire, le géneral de Oerrainy, comman lant la division, et le préfet. il n'y apas d'escorte. Seuls, quelques gendarmas à cheval précèdent les voitures

Sur tout le parcours, les habitants sont massés

Ils accueillent le ministre avec beaucoup d'enA la Préfecture î)ès son arrivée à la préfecture, le ministre reçoit les autorités du rtépzrternent

Le gurnëral de Germiny, en présentant les offlders de la garnison, prie t ministre d'agréer l'hommage Fe leur respectueux dévouement. Il déclare qu'ils ne négligent rien pour mettre l'armée à la hauteur de son patriotique devoir

M. MiUerand répond qu il est particulièrement heureux de recevoir les représentants de l'armée

Fidèle, ajoute-t-il, aux sentiments sï noblement exprimes parle Président de la République à Mu•caile et à la revue qui a clôturé les grandes ma noeuvres, le cebinet dont j'ai l'honneur de faire partie ne sépare pas dans ses préoccupations l'arnée de la nation, dont elle est inséparable

Je rois convaincu, général, que sous votre haute direction, les officiers feront leur devoir, tout leur devoir, envers le pays et envers le République

M. Boucher-Cadartv au nom du conseil général du Pas-de-Calais, remercie M. Millerand d'avoir lien voulu venir se rendre compte des besoins de l'agriculture, du commerce et de l'industrie de la région

Le miuistre répond qu'il sait combien le grand département du Pas-de-Calais comporte d'intérets différents. Le conseil général peut être as surë qu'en toutes circonstances Içgoavernement de la Ré{jubfique ne négrtigçra rien pour servi autant qti i,t dépendra de lui ces grands intérêts

Les réceptions terminées, le ministre se rend successivement à l'agile des vieillards et à rétablissement des sourds-mnete, qu'il visite en dé tail

A l'tlôtel des Postes

A la cérémonie de la pose de la première rpierre de l'iiôlel des posles, M. hengtct, maire licite le ministre du Commerce d'avoir fait une muvre éminemment utile de progrès et d'apaisement social, une œuvre à laquelle apsans réserve le¡,¡ sages populations du Pas de-Calais

M. Millerand1, dans une allocution fréquemment applaudie, énumère les effeta que doivent produire tes décrets sur les conditions du tra•̃vaft, et il déclare rçn"ii indiquent d'une façon très nette l'orientation du cabinet de défense républicaine

Le ministère, dit-il, en faisant place dans ses nage à des représentants de toutes les fractions du parti républicain, a montré par là même quelle importance il attachait à donner une légitime satisfaction aux revendications des trirvailleurs. C'est pour moi un grand honneur d'avoir, comme ministre du Commerce, à travailler directement il la réalisation de ces légitimes revendications. C'est l'anion de tous les républicains qui a permis au ministère actuel de rompre d'abord les efforts d'une coalition qui ne vivait que de féquivoque et qui en est morte. {Applaudissements

C'est par l'union de tous les républicains du pays et du Parlement, groupés derrière un cabinet de défense républicaine, que nous pourrons maintenant passer de la défensive à l'action, réaliser la seconde partie de notre programme, donner à ce pays lar lai sur les associations, qui substituera enfin à un régime de fraudes et d'obscurité un régime de sincérité et de lumière; doter les travail leurs de ces retraite qu'un gouvernement démocratique doit à tous ceux qui ont usé au ser vice du pay& ce qu'ils avaient d'intelligence et de force

Le Banquet

Au banquet offert au ministre par la mnnicipalité, toasts sont portés par le préfet au Pré siiient de la République par M. Boucher-Cadart président du conseil général au préfet; par

Viseur, sénateur, au ministère qui a su faire bonne garde autour de nos institutions et les défendre contre Ics périls qui les menaçaient par NI. Longlct à M. Millerand

Décidément, Rosé, ta es malade. Tu as quelque chose

Un mensonge encore, pour les tranquilliser mais le dernier. Tout l'heure, dans quelques minutes, dans quelques secondes, elle n'aurait plus besoin de mentir. Ah nan plus 'amais! plus jamais! Finie la contrainte flnie l'odieuse comédie des sourires, alors que le front était couvert de rougeur et que Yktna était en angoisse

Huit heures sonnèrent. Le dîner était terminé. Ella aida Régiue à desservir la table dans une ftâte fébrile, sans un mot, la mâchoire contractée dans uu spasme nerveux. A chaque instant, elle s'imaginait qu'on passait dans la rue et qu'on stationnait. C'était lui parbleu I tl avait peur. Rien de plus naturel qu'il hésitât au dernier moineut. Mais Il serait courageux, elle en était sûre. Il allait tonner. Elle prëtait l'oreille, le cou tendu

Non. on ne sonnait pas

Jérôme alluma sa pipe, ouvrit la tenètre contempla Paris dans la nuit. Rose-Mru;ou s'approchait de lui de temps en temps pour mieux percevoir les braifs de la rue. Mais le silence le plus complet. Aucun passant. Jérôme cracha dans le jardin, tourna la tête de côté et appela sa femme

Marianne Hé Marianne t viens donc voir! Regarde-moi ça 1 Est-ce beau

Le froid était vif, il referma. La pendule son aa ceuf heures. Rose polit

Pourquoi ne venait-il pas

Tout à coup, un cri de joie lui échappe

Quelqu'un vient d'ouvrir la porte d'eu bas, qui communique du jardin ave : la rue. Daus le jardinet, des pays. On sonne

G est lui Ce ue peut être que lui

Et elle tombe sur une ehaise. demi-morte de joie et de frayeur tout ensemble

Qu'estoe que tu as donc. Rosé ? Certainement tu es souffrante

Régine allait ouvrir. Rosé rte répond rien

Slie a lea yeux fixés veii l'entrée. C'est. le octobre

Lorsque le ministre se lève pour prendre i son tour la parole, de chaleureux applaudissements éc de tous les points de ut salle et des cris Vive Millerand: Yve f République! l >n pendant

Ap doit lui assarar les fruits que la H 4>ubiiquo doit donner; puis, rappelant ftnl étatt êêjit Arras

M. MiiteranJ a ajouté

Je derenrfata alors les mêmes idées que je dét fends aujourd'hui à uti antre poste j'ai mis tou jours la République avant tout j'ai toujours pensé et je pense plus jamais que c'est là le mot d'ordre qui doit et peut réconcilier, unir et mener au combat la démocratie française. C'est parce qu'il met la République avant tout qoe le citoyen rtwpeeté auqnel le préfet rendait il y a quelques instants un si juste hommage, a pu sans faiblesse ans défaillance, supporter pendant des mois les pùes outrages, sûr de sa conscience, certain de tntter pour le bien du pays et pour la défense de la République. Il avait dit en acceptant le poste d'honneur, de combat, auquel l'appelait t'Assemblée nationale, qu'il accomplirait son devoir jus qu'au bout. Et déjà la justice s'est levée pour lui tes acclamations en 22 septembre, sorties de vingtdeux mille poitrines, ont salué en lui, non pas seu lement le citoyen accompiissant courageusement son devoir, mais l'incarnation même de la République. (Applaudissements. Cris Vioe Loubet

Vite la République

C'est parce qu'ils mettent la République avant tout que les républicains comme ceux qui composent fe cabinet actuel, venus de tous les points de l'horizon politique, ont pu, sans arrière-pensée s'installer à la même talite, délibérer en commun sous la haute direction de l'homme éminent qui a pris en mains cette lourde tâche et mener le bon combat pour la République. (Cris de Vioe WalrDès la DPemière heure, nous avons senti le parti républicain debout et frémissant, uni pour défendre la République. Et si demain nous pouvons avec la confiance du pays et du Parlement, continuer la même tâche, c'est que, demain comme hier, nous placerons la République au-dessus de tout

Le gouvernement est résolu à faire aboutir les réformes dont il a pris 1'initiative; il prouvera ainsi une fois de plus que pour mener à bien cette œuvre républicaine, il suffit que les hommes qui s'y attellent soient animés d'une même bonne foi du même désir de servir le pays

Pour triompher, pour réduire toutes les coalitions, pour avoir raison de toutes les équivoques, il suffit d'être net et franc, de parler a ce pays le seul langa qui) comprenne, le langage de la probité et du bon sens. Nous sommes des républicains qui avons fait appel au parti républicain tout entier, nous ne laissons dehors que ceux-là mêmes qui refusent de se joindre à nous, soit qu'ils restent attachés à des espérances irréalisables, soit que sous le nom menteur de République, ils rêvent de reconstituer dans notre pays je ne sais quel césarisme; ceux-là, nous n'en voulons pas, mais sont avec nous tous ceux qui acceptent comme nous tes principes intangibles de la République, le peuple meître de ses destinées

Pour cette œuvre républicaine de justice et de solidarité sociales, tous peuvent et doivent se grouper autour de nuus, tous doivent nous aider dans l'accompfissement de la tâche pour laquelle, depuis seize mois, nous avons consacré pour jamais tout ce que nous avons de force et d'intelligence

Cttoyens, je ne puis mieux me résamer qu'en vous conviant boire l'idéal qui nous réunit tous dans le même amour, S la République! [Triple saloe (Capplaudissememts

A l'Hôtel de Ville

Aussitôt après lo banquet, le ministre du Commerce se rend à l'hôtel de ville où il rer,oit tes différents syndicats, groupos ou associations da l'arrondissement. Le défilé se prolonge pendant plus d'unc heure

En recevant les anciens sotis-ofueiers, le ministre dit que leur présenee est la meilleure- ré ponse qu'on puisse faire aux calomnies de ceux qui prétendent qu'il y a antagonisme entre le gouvernement de la Bépublique et l'armée

L'armé , ajo rte-t-iL c'est la aation même, et le gouvernement n'oubliera jamais qu'elle est la sauvegarde de la France et de la République

En sortunt de l'hôtel de ville, des groupes se massent sur la petite place ils acclament le ministre du Commerce lorsque eelui-ei, lea réceptions terminées, parait au balcon de la

M. Millerand agite alors son chapeau, et d'une voix retentissante s'écrie à deux reprise d Vive laliépublique! 1 Ce cri est répété par tonte la foule, qu'on peut évaluer à plus de deux mille personnes

M. Millerand regagne la gare an milieu du même enthousiasme, et à cinq heures il part pour Lens

A LENS

La réception tatte au ministre da Commerce par la population de Lens a été exceptionnellement chaleureuse

Au premier rang on remanlue les mineurs avec leurs chapeaux de cuir bouilli toutes les rues sont pavoisées

A cinq heures et demie, M. Millerand descend du train. Reçu par M. Basly, député et maire de

Lens, il monte aussitôt en voiture avec celui-ci ainsi qu'avec le préfet et le général de Germiny

A peine est-il sorti de la gare, qu'on crie de iotts côtés Vive Millerand 1 Vve la République! On crie aussi Vive Loubet Vive le ministère

Le cortège passe soas de nombreux arcs de triomphe qui portent des inscriptions dans ce genre La population lensoise au citoyen MilFenuul. Semons de la bonne graine. Laissons faire le temne, etc

Après une courte visite au nouvel hôtel de la caisse d'épargne, le ministre inaugure les nouveaux biUimônta de l'hospice, puis il ne rend à l'Hôtel de Ville, où uno centame de sociétés de

Lens, Bruay, I,iévin, Uenain, Noyellea, Loo.-5-enTtohelle, Béthune, etc., dénient successivement devant lui

A sept heures a eu lieu, dans la salle dea tûtes de l'école Condorcet, le banquet offert par la

Au punch qui a suivi le banquet, de nombreux toasts ont été portés. Le préfet a convié l'assistance IL s'associer Il lui pour adresser un respec tueux hommage au Président de la République

Au nom lu parti républicain d l'arrondissement de BiHhime, M. Leroy, sénateur, demande au ministre d' assurer le chef de l'Etat et ses coltègues du Cal net de ta conUauee et de l'inal bonheur qui va paraître. (Test toute sa vie qui se joue I

C'est la foudre

Jérôme pose son journal sur la table et dit calme

C'est Gaspard. J'al reconnu son pas. Il rlent faire sa partie de manille

Il ne se trompe pas. C'est le grand garçon

Mmiie. Il vient souvent ainsi passer une heure avec le patron. Ils jouent des haricots tout en buvant un verre de bière. Et comme ils sont du même pays, Ils se racontent des vieille histoires ardenflaises

Rose-M non est anéantie. Ses oreilles noardonnent. La pendule sonne neuf heures et demie. La table est desservie depuis longtemps. Elle fait mine de travailler, pour avoir l'occasion d'attendre, espérant encore, et Gaspard, de temps en temps. relève la tête et la regarde timidement derrière ses lunettes

Dix heures Assurément eo n'est pu pour ce soir. Il ne viendra pas

Elle range son ouvrage, prête à se retirer

Chez elle, du moins, elle pleurera

Gaspard sa penche à Ioreille du patron et lui dit quelques mots. Jérôme parait surprie mais au moment où Rose-Manon vient 1 embrasser pour la nuit, le père la retient, en lui disant

Reste donc une minute, petite Rose

Gaspard voudrait nous confier certaines choses

Elle obéit. Régine est partie. La mère seule est encore là, curieuse. attentive

Le grand garçon roule autour de lui de grands yeux interdits, cherchant protection et d'un (reste machinal il assure les lunettes sur son ne . Depuis le matin, il a pris une grave résolution. Il veut tout dire, et d'une voix qne lémotian assourdit

Mademoiselle, je vous demande excuse et. à vous aussi, patrao, et à tous ni, madame Bïinfard. et la rime votu ffeaae mais mon secret m'étouffe. j'en pleure toutes les Buitf £ouuo uue bêle.- tt y a des térabie attachement du bassIn houlîîer du Pasdent du syndicat des miuaurs, fwneieie w nistre de l'intérêt qu`il n'a ce. de porte t classe ouvrière reaéaft par M. MOra HKJ a clame ourriltfi et dea^Bves

DISCOURS IB limiez DU COMMISE

IM qiinistre da Contmerce, parlant après M v avoir ttée: à srinds traits rwnvte du cabinet et rendu hommage à M. Waldeck-Kousseau, fir ministre fait rhistortqne -du droit de coalition, ce d oit sacré sur- lequel aucun gouvernement n'oserait plus porter ta main, ear il est le recours suprême des travailleur aux abois

Certains. dit M. MHtcrand, se révoltent a la pensée qu'une minorité puisse contraindre une majorité, mais lorsque dea centaines et des milliers d'ouvriers vivent d'uae exploitstion et la font vivre, il est impossible de prétendre qu'ils constituent des individualités isolée8 avec lesquelles il soit possible aux nations de traiter isolément

Marçuts d'approbation

Après avoir énuméré les diverses réformes qu'il a pu réallser, le ministre déclare que c'est à dessin qu'il s'est borné parier de cette partie de l'œuvre du cabinet, laissant à une voix plus autorisée le soin de traiter la politique générales

Oui, ajoute le ministre, sous toutes les formes en toutes tes occaaiooa, j'ai lancé aux travailleurs le même mot d'ordre Organisez-vous, créez des syndicats! n

Cette politique m'a valu deux reproches contradictoires les uns m'accusent d'organiser la guerre sociale, les autres d'avoir abandonné l'idéal que j'avais autrefois tracé pour me contenter de puériles réformes

Non, je demeure toujours fidèle au programme que j'esquissais en 1896 à Saint-Mandé; je demeure convaincu que le salariat ne sera pas plus éternel que ne le furent le servage et l'esclavage

Apiilatàissetncnts prolongés,' et que la propriété sans laquelle il ne saurait exister pour l'individu de liberté véritable, sera un jour attribuée sous une forme sociale àtous les hommes sans exception

Sans doute, la réalisation de cet idéal est lointaine, la conquête en sera longue et pénible; c'est i'œuvre du temps et de l'éducation

Non, ce n'est ni d'un coud de surprise ou de force non, ce n'est ni de la violence ni de la haine que le prolétariat tiendra son émancipation

Il la gagnera, en s'en rendant chaque jour plus capable, en se disciplinant, en s'élevant au prix d'efforts laborieux et incessants

M. Millerand a terminé son discours au milieu des plus vives acclamations

Lorsque le ministre est sorti du théâtre, il a été escorté par une grande partie de la population, qai n a cessé de lui témoigner sa sympa thie

LES ACIERIES DE GUERIGNY

De notre correspondant particulier

Guérigny, 7 octobre

M. de Lanessan, ministre de la Marine, s'est rendu aujourd'hui à Guérigny à l'occasion de la pose de la première pierre des aciéries

Le ministre est arrivé à Guérigay à dix heures et demie, en voiture, accompagné da préfet de la Nièvre, des sénateurs et desdéputés du département et de ses officiera d'ordonnance

Une affluence considérable a fait une ovation au ministre qui, reçu à laporte de la ville par la maire et toutes les sociétés, s'est dirigé à pied vers la mairie où a eu lieu une grande réception des notabilités

Un banquet de six cents couverts a suivi cette réception

Au dessert, les ouvriers ont tenu remettre au ministre, en hommage de reconnaissance pour les réformes réalisées depuis quelques mois un superbe vase en faïence de Nevers

Des discours ont été prononcés par le préfet de la Nièvre, MM. Massé, député de devers, Cabart-DannevJIle et Guyot

Le ministre a pris ensuite ta parote. Il a remercié la municipalité et ta population de l'ac cueil qu'ils lui ont fait et dont il a reporté l'honneur sur le cabinet de défense républicaine tout entier. II a insisté sur les efforts faits par le ministre pour relever notre marine, ainsi. qu'en témoigne le développement Je Guérigny

M. de Lauessaa a été très applaudi. De nombreux cris de Vive le ministre 'Viva la Ré publiquet • ont salué la péroraison de son discours

Après le banquet, le ministre a scellé ta première pierre de la nouvelle aciérie, en présence d'un concours énorme de population

Conducteurs des Ponts et tassûes

Bordeaux, 7 octobre

Aujourd'hui a eu lieu le banquet annuel do l'Association des conducteurs, contrôleurs et commis des ponis et chaussées et des mines i soua la présidence de M. Mom , ministre de la

Justice

Au deseert, M. Bouffard, secrétaire gênerai remplaçant le préfet, salue M. Monis et porte la santé du Président de la République, dont il fait l'éloge

M. Plujaad, président de l'association, remercie Ni. Monis de sa présence et constate lee suc cès obtenus par la corporation

Il remercie ceux qui s'occupent de leur situation, notamment M. Baudio, ministre des Tra vaux public, et prie M. Monis de lui iransmettre l'expression de leur reconnaissance

MM. Jourde, député de la Gironde Strohl, ingénieur en chef. et Lande, msire de Bordeaux prennent successivement la parole, faisant l'éloge des agents des ponts et chaussées. Ils sont tria

M. Monis dit qu'il rapportera tidètement an gouvernement les sentiments exprimés à I égard du Président de la République et du ministre des Travaux publics

Après avoir constate le eueeès de l'Exposition du aux efforts et à la collaboration des Ingénieurs français, le ministre ajoute

Maintenant que ces travaux ont pris fin, il faut que le siècle qui va s'ouvrir voie féclosion de travaux plus grands il faut que notre réseau de com munications soit complété par le réseau des canaux qui rendront les communications encore plus faciles pour le plus grand intérêt économique du pays moments où je ne sais plus reconnaitre un plumeau d'avec une boiter savon. Faut que ça finisse. Patron, je suis amoureux fou de mademoiselle Rose. je ne suis pas sana le sou. me voulez-vous comme associé

Un silence très long. Evidemment c'était une grosse surprise. Jérôme regarda sa ûlle puis sa femme, puis Gaspard. Marianne souriait Rose semblait près de défaillir. Quant à Gaspard il baissait maintenant les yeux et se serait volontiers fourré sous la table

Franchise pour franchise, garçon, dit

Jérôme. Tu ne me dëplais pas du tout. Je ses qui tu es, d'où tu viens, ce que tu vaux

Voyons, Marianne, ton avisï

Mon avis sera le tien. J'ai, beaucoup d'affeciion pour Gaspard

Bon. Et maintenant, entamons la grossé affaire. Roae-Manon, approche

En chancelant, elle obéit. Elle vint "asseoir sur les genoux de soa père. Il la fit sauter

A cheval sur mon bidet. Proutî Proat

Allons, fillette., à ton tour de t'expliquer

Père, je serai franche aussi, mais j'ai peur de faire de la peine k pour lequel j'ai beaucoup, beaucoup d'amitié la mérite. Va toujours

Je ne l'aime pas, père, et je ne setai jamais sa femme

C'est carré, ça, mon pauvre Gaspard, fit

Jérôme avec une nuance attendrie

Gaspard devint blanc, puis une violenta rougeur envahit son visage. 11 balbutia

Pourquoi? pourquoi? Je ne suis pas beau, c'est vrai, mais Je vous aime tant

Elle secoua la tête, implacable, cruelle souffrant trop à la même minute pour s'apitover sur les souffrances d'un antre. Cela lui était bien égal cette vie qu'elle brisait d'ua mot. Vraiment, il tombait nul, ce pauvre

Gaspard

DU heures et demie sonnèrent

Jean Clairjeau ne viendrait paa ce swii-iàEn terminant, M. Monta, dont le succès est très grand, boit au corps des ponts et chaussées à la France, ïfc RépubUÉB

Ce discour M acelaHPpar de dkaîeureux applaudissftmsat et mie Uitc auJ ministre de ta Justine il. PIERRE BAUDII EH VENDU

Pierre BfcKlio riche partie du déparU::i la Vendée

Le train ministdriet a quitte la Roche-sur- Yon à neuf heur . Y avaient pris place MM. Piantier préfet; Deshayes,. député; Metzger, ai recteur des chemins de fer de l'Etat: Jules Mesureur, membre du conseil d'administration de eu réatm

Gustave Fort, chef du cabinet du ministre, et de nombreux ingénieurs

La train s'est arrêté à Chantonnay, où le marquis de Lespinay, maire de Ctiantonnav, député en présence d'une nombrewse population, a souhaité la bienvenoe au ministre l'a remercié pour le bien que réalisent les voias ferrées à travers les trois régions vendéennes le Marais, la Plaine et le Bocage, q i s'harmonisent et se complètent comme 1<?3 trois couleurs de notre drapeau tuiioual. pour lequel les habiiauts ont un seul cœur et le même dévouement

M. Baudin a rappelé tes résultats acquis, qui rendent nécessaire l'achèvement du réseau de l'Etat

Après avoir fait reloge de ses, collaborateurs le ministre a dit

Je ne veux pas terminer sens remercier la popukttîoadeChanLonnay. venue ici pour affirrear son loyalisme et dire en ministre de la République que tout en restant fidèle à des traditions nobtes et

Gères, elle sait évoluer avec la société moderne et marcher avec le progrès et pour le progrès, Je la remercie de son accueil

Je la prie de croire que je nie souviendrai tocjours de cette belle journée qui, sur la terre de

Vendée, m'a fait apercevoir des visages ouvert et des coeurs loyaux

Le train est reparti aux cria de Vive la Ripublkjuoi Vive le ministre il s est arrêté à la Caïtlére, où a en lieu nu banquet de 500 couverte

Au dessert, le maire de la Caillera prononce quelques paroles de remerciement et de bienvenue puis, après d'autres toasts portés par NI

Piantier, préfet, et 'NI. Deshayes, député, le ministre des Travaux publics prend la parole. 11 re mercie les organisateurs de cette fête, qui constitue dans ce pays d<2 Vendée une imposante manifestation en t honneur de la République, da son chef et du gouvernement de défense républicaine

Discours de M. Baudin

M. Baudin, après avoir examiné la situation des chemins de fer de l'Etat, leur développement et leur prospérité, ajoute

Avec la majorité du Parlement, nous sommes décidés à poursuivre notre oeuvre et aujourd'hui nous sommes fort de votre approbation. Certains de nos adversaires ont essayé de détourner les courant et de faire prendre le change à l'opinion

Ils ont ergoté sur l'importance de la manifestation du 22 septembre et se sont efforcés d'en atté nuer tes conséquences

Le ministre des Travaux publics voit dans cette manifestation ta preuve que l'unité de la

France républicaine s'accomplit et qu'en repoussant l'aotiaa des factieux le cabinet Waldeck

Rouaseau les a empêchas de la compromettre

C'est là l'idée maîtresse qui ressort de cette fameuse journée et, sur la terre de Vendée, il n'est pas nouveau de constater que l'unité française s'accomplit et se compléta tous les jours

L'unité, territoriale a été faite par les robustes mains de la Révolution qui a laissé il ses successeurs la soin d'accomplir et d'achever l'unité mo rale et intellectuelle. Cette unité s'achève lentement. fitle ne peut être que l'œuvre de tous les jours, et bieu téméraires seraient ceux qui voudraient que par dea moyens factices et empiriques nous obtenions dee résultats que le temps seul est capable d'accomplir

En terminant, M. Baudin lève son verre au département de la Vendée, à la Vendée républicaine

A nssue-rtn bamjtret, les miutatre déeerne quelques récompenses, puis quitte la Caillère pour se rendre Nantes, où il a riv v w sept heures du soir visitera aujourd'hui les travaux d'agrandissemeut de la gare de t'Etat et ceux de la nou velle eataeade qui doit permettre l'accès aux navires sur la rive sud du part

Dépêches de l'Étranger

DiSORBHBS &K ISPAGIB

Madrid, 7 octobre

Le conflit entre les péetoeurs de Cangna d'nnd part, et ceux de Vlgo et des localités voisines d'autre part, s'est aggravé

De nouveaux désordres se !nnt prudoits hier

Il y eu de nombreux blessés, dont trois grièvement. Un bateau de pêche a été bridé à

Gangàa

Un adjoint de la marine, qui était allé à Vigo pour conférer avec fe commandant du port été fobjet d'une agression et a dû se sanver

Les rivatités créées par la concurrence commerciale augmentent

La canonnière Vaaco-Sunez a arrêté à Balboa sept bateaux de pêche qu'elle a mis à la disposition des autorités marifimes

A L'EXPOSITION

Les visiteurs de t Exposition ont hier été favorisés par un temps admirable, on peut môme dire tout fait exceptionnel

Les distractions uanl point manqué d'ailleurs aux curieux. Dans la matinée, plus de cinq cents mineurs venus d'Anzîn ont parcouru en tous sens les pavillons et palaïs du Champ-de-Mar et du Trocadéro

La plupart d'entre eux arboraient la blouse de toile ofeue à agrafes d'argent et a broderies blanches, les large chapeau de cuir huilé ef'le pantalon de velours vert serré aux hanetMs par une tartre ceinture <îe laine

Quant aux coloniaux, tant Français qu^étranils ont eu hier les honneurs de la journée

Bien peu d'entre eux, hélas ont goûté les joies d'an triomphe qui pdnr Gtre un peu tardif n'en a pas moins été kres grand

Elle se leva pour se retirer dans sa cliambxa, tendit la main à Gaspard

Sans rancune, mon, ami?. Pardonnez moi, n'est-ce pas

Si je vous pardonne ?.- Ah 1 mademoiselle Rosé, je ne penaerai jamais à vous en vouloir

Elle sortit. Jérôme voulut le consoler. L'autre se mit à pleurer comme un enfant

De a chambre, Roue -Manon l'entendit oui s'en allait, un quart d'heure après. Puis Jérôme et Marianne montèrent se coucher. Elle patienta. Du reste, irrésolue. Irait elle au petit pavillon ? Jadis, au début de leurs amours il avait été convenu avec Jean Clairjeaa qu'il l'attendrait tous les soirs jusqu'à minuit. Elle venait quand elle pouvait, saus avoir besoin de l'avertir. Le trouverait-elle, ce soir

A onze heures seulement, elle se décide. U faut qu'elle sache, à tout prix. Cette inquiéfude fa rend folle. Elle sort

Entre la rue Saint-Lrleuthére et là rue du

Mont-Cenis, personne. Du reste, ces rues sont si mal éclairées qu'elle ne court pas le danger d'être reconnue

Au pavillon, elle sonne

Pour la première fois depuis six mois, elle attend. Pour la première fois, la porte ne s'ourre pas. Elle sonne encon, encore

Rien

Elle s'éloigne, un peu toue

Pas un être vivant, non plus, tout le long de son retour

Elle a une sensation étrange, cause de se trouver dans oa désert. d'être eule, absolument seule, dans cet immense Puls grouil lant d'activité et de vie

Elle revient chez elle sans encombre. mais elle grelotte en se mettant au lit

Pourtant, comme elle est loin de penser à une catastrophe

Que lui est-il arrivé?. Un malfc ux

Il faut que ce soit un malheur

Et cette nuit-ft, comme la précédente, se passe sans sommeil; seulement, sa résolution

C'était i qui leur ferait de menus cadeaux d'hui. onU m^mTVm grande de ces largesses

Rtond . VR'ttiàiT ^ueurs, biàftvite lit tout crénité, le mttm gais. ou très trime

Itehic on ne rate jours aussi coDans la journée de samedi, les visiteurs ont ont, seuls, ditninné dam des proportions senside dont 1ft?,607 avec tirets

Voki le cuitlrcd détaitléa iouriûa pu le scr vice de contrôlû

Entré? payantes FÎ.<H

Rntrées gratuites (cartes de

Jetons d ouvrier S.4ft

Annexe de Vuicenn.es (tickote). rj

Jetons et cartes. 1.1M

L'annexe

SQBplMt Lttte™ ii Petit Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contiendra deux gravures cn couleurs

Celle de ta première page rrprétente

Japon visitant les 3Iaxis ir&içais

Ce Uf lie la huitième page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIB

LE SVPPLSUEXT UTTÉR.HRS ILLUSTRÉ du

PETIT Paristkt pages dt texte, superbe les jeu

La §riTS âss Itmiji les Mmi

Bordeaux. 7 octobre

la grùvd des tramways do Bordeaux est terminée. Ce soir cinq heures, le fomitv de de Ror leaux aveoleci dministrateursde la Compagnie. Après uae dlmnision qui a duré jusqu'il six heures et demie. le m.uro, lee aUminmirateura de la Compagnie des tramways et le co f mité de 2a grève ont signd une convention transactionnelle

I)'autre part, le maire, de Bordeaux a eu une entrevue arec Ni. Monis, minière Je la Justice actuellement a Bordeaux

M. Monis consent à snnm ttr>e an nrorhutn conseil dea ministre ) une demande de la munii cipai iti concernant l'approbation du nouveau cahier des cbargea des tramways par les pouvoire publics, afin que ce cahier de chafjsres qui donna satisfaction au personnel sur plusieura pointa puisse entrer en vigueur au

LES FÊTES DE BAGNEUX

La charmante commune do Bagneux était l'inàogii ration de' importants tntf aux tfn'elle7 a fait exécuter cette année et qui comprennent le nouveau groupe .scolaire et la création d'un su perbe jardin public

Comme dun toutes ïr? fêtes, la muntdpiilité n'avait pas oublié les mulltmironi, et le matin uni; dUtributiou uxtraordinaire de cours a été faite aux indigents du bureau do bienfaisance

A deux heures, la subdivision des sapetirspompiiTH et lea <toui4ié locales lie sont maiwée.i sur la place de la Mairie, où, une denn-lieunj ipiùa, arrivait la voiture de Si. de Selves, précédée d'un peloton de gendarmas à cheval

Le préfet de la Seine a été reçu à la mairie de son adjoint, M. Pathi, et dea miuiibrcs du conseil municipal, lui a souhiilt la bienvenue

A eette réception assistaient également r MM

Hyérurd, chef de cabinet du préfet de la Seine

Oièrvais, député de la circonscription; Leroux directeur des affaires Uépartemen taies Simonnet, chef du bureau des communes; B&lorea directeur de l'enseignement Carroifrnae, cnfiwillér général M.izoyer, maire de KoûtenaT anx-Hoses, et une foule de notabilités

Aussitôt après, Ni. de Selves a traversé le jar ùin public fitaà à droite de la mairie, lequel gràre à sa (Wrorntion rie plantes vert et de drapeaux tricolores, avait revêtu un air de gaité et de tête

Le cortège, suivi d'une foule nombreuse qui afclame le préfet, s'est ensuite rendu, par la rue

Morism au. a l'école de i/ar^ong, où les invités pénètrent dans une va to' cour plantée d arbre où les enfants pourront prendre leurs ébats au moment des récréations

C'est alors que M. de Selves et les persennagen offteiois prennent place dans une tribune richement décorée, sous les vaste préau

Le maire, M. Tissier, prend le premier la par role pour remercier le préiet de l'honneur qu'il a réservé à la munieipalilé en acceptant la présidence do cette rèle

MM. Carmignac et Oerrais prononcent, auprès lui, des allocntion également fort applaudies

Puis, M. de helves, ne levaht à son tour, fait l'hietorique île la commune de Bagneux et félicite la municipalité des sacrifice qu'elle s'es imporés pour son embellissement et finstru tinn de ses enfants

Il remet L eâsuito, aux applaudissements de tous lea distinctions suivantes

A M. Octave Pierre-Marie Mfmdon, vice-présidcnt de la caisse des écoles et directeur de la fanfare, les palmes académiques

A M. Jactiues-Antoine Sandrln, cultivateur et cunseiller municipal, la croix eta chevalier da

Mérite agricole

A MM. Simon Guyard et Bootillier, earrisrs et à Mme Boutilliar, blanchisseuse, des médaille d uouucur du travail

Le maire conduit ensuite M. de Serves dana tes bâtiments nouvellement construits, qu'il Visite <i-i:<- tauri leur détails

Le roupe se compose d'un reg-dochau: (feux grandes classes, le bureau <ui in-i-ctcur et les lavabos. Il est amenagé -l'apr^a tes conopt'on les ptus modernes de l'hygiène et du bien..vire, de telle sorte que l'école puisse exercer utic rdtllu attraction sur l'esprit de l'cafant est prise; avant de se rendre au Bazar, elle trouverait un prétexte, le mntin, pour sortir

Entre sept et huit heures, cela lui arrîvait souvent de faire des conrses, chez le boulanger, à la crémerie, chez le boucher

Il fait oncore' nuit quand elle se lève. C'est. k peine s'il y a un peu d'aube grise flottant sur

Paris qui s'éveflle et d'où montent les roulements dos voitures, des camions, des omni bus et des tramways

C'est Marianne elle-même qui lui donne une course

Vite, vite, elle se hâte Et la "ronà qui s'empresse, remontant la rue du Mont-Cents, us peu folle, oui, vraiment. les dents serrées iiévreuse et glacée

Elle sonne à ce pavillon où elle a été heureuse, malgré tout. Cela lui importe bien, Ici gens qui passent et qui la regardent et qui plaisantent en la voyant ai Jolie

Le même silence tragique

De l'autre côte du mur, le vent froid passe dans les branches sèches des acacias et de buissons de liîas, dont les têtes seules sont visibles. Les branches remuant doucement seul signe de la vie qui vient de là

Elle sonne avec fureur

Le concierge de l'immeuble d'où dépend le pavillon sort sur le trottoir

Mademoiselle, vous ne savez donc paa lire

Et du maache de son balai, il indique un écriteau au-dessus de la porte pavillon A Lorra

Elle ne Mmprend pas. Elle dit

Cest à M. Jean Clatrjean que je vondrais

M. Cîairjean?. Part! sans laisser d'adresse

Vous drteat mer, M. Qalrjean fait appeler un ta pissier. il lui a vendu en bloc tous les meubtes, que le tapissier enlevés immédiate ment. Le pavillon.est vide. Comme les termes étalent payés, je n'ai pas ec d'observaUdas

Au premier 'il-, uivàhf 'fta logements

La s'est rendu daca la salle des nd la municipalité oRrait (m invités

Haerleso..mi iiits coaimttnaux osit été

Vfeiinés

LE6 TRIBUNAUX

UN ^CEMENT DE M. MACNAUQ nr on f niant

XJ rm les con sA paraît ebrieux a

Attwwhr qn Morte V lent -iii ->̃,? et son accouchement., inïmi à sa famiiie.c m orainte dm la sourd la stupidf dont, en général, soat l'objet niles-mères comme m 4a ut pas mors i entent Joute fS'iinie q. ; j douleurs et ies ioies

Que si la société actoeii n'avait pas et b mcufqusH pas aux générations qui la composent le mépris de ta fille-mère, celte-d n'inntitiMil rougir de sa situation et ne tongertil pu i lA cher

Que c'est donc il 1. sooiêté cûntemutrice dM flllcs-mères et si pleine d'indulgence pour leurs séducteurs cpi'inconil > plu Uroe part de n pon abilité dans les oomàqurncet, n souvent faisles pour 1 enfant, des groimset et clandestins

Attendu qoe rin onte t b!e fonte de le oeWté poursuivsnte amoindrit singulièrement Mil dv-la pei-i aa i poursuivie à lt raquât

Qu'en eoasiqueDce, à tous le poinu de v % il existe en fureur de la préranue des circonilwioas et vpftl j \\tu été la

Ita" bénéficier du une Itrga nwsurt, de dj posuions bienvcill nt s de l'auUolo 4 a du Cod pé nat et des articles 1" l 2 da I M du S& marc

Par < otifti, mmlanim M He V francs d .niendtti la ppniiaiBae aux frais; Suspend rciecaUou de la p uas

ÉCHOS ET NOUVELLES

La première d gran n tlelles de l miispn. ^n! ,nj

Wer, est prochain

C'est à Hambi: e f commandant L&my, qui est a, na le Jura, a été charge de l'orgiii. nitour, dans les premiers jours de la L-eajaine prochaine

A cette première r)- -•<̃• --ront invités, vh les personnes des <1. tia civile et militaire rte l'Elysée, q;u ,vo .unis riftwonnels du

La prince royale Victoria de Hcsse, scier de rioii ;ratrice de Hussie, voyageant sous le nom de comtesse de I3.utenberg, est arrivée béer matin & Paris en gare du Nord, venant de Londres

Le marquis de ambâftéadour de

Fra ' •• i hfèr mutin à Pari venant de h ̃ ••urg

L'AwKx-iation g^CKlésique inlar8aMon le • eMturé hier uinUu sa troisième cooférentu gtn rale

Des rap[.. .̃ plus jonction de tHanjtritî.itious franc^tmt'et IJemande, exécutée l'an dernier dans la valWe des

Votées

C'est à WjKhinirl.iii auo M Pëtlftir les pBoebaine 0ol1! tue

Un biiaqui utioctlta! a réuni Jans la soir<i ïùa aélégui; i=tratt^er et f >ca ttUocuiiunu unt (Hé prononcées, pa: tenants et Perrler pour la France, par le général de StuticndorlT pour la Hussie et par

Ni. de Ct lorin pour Htalte

Des a< rc e ont éUt votée an Prâ il(l<mt de la République et au ministre de Instruction publique

Dans l'après-midi (t'hier, Jeux heures et demie, une uércmonii ijitriotlquo ou lieu au cimetière du Pi elle avait <Hé organtsée en comnifi: lu trentième snntTer saire de la (<<Sfeu e fil- Swinl-yuentin

Lee membree de l'Union démocratique des anelens tWfenseurs cte la Patrie se QDt rendus en corps, drapeau en t"les. ta monument cJevé à la mémoire cl An.itolii de La Forkçe devant lequel des discoura ont éU'i piou aeéti par plu i uni sénateurs, uépuléa, <nii.'seiiii:rS iu;ii.;cip ux anciens collègues et amia-du défunt p]u:-j ;Poiines ont été dépo-' ̃̃ art pied de la '-aillant républicain qu'était Anatole du

Les membres de la Société nii-sla <ltm mal tres-compagnons et appareilleurs du bAtinMnt célébraient hier, an Salon àm Familial, ilounun banquet annuel, le dix-neuvième anniversaire da la fondation de leur nociété

Cette charmante fête a été prèiid^e par M. Mesureur, député, vice- président de la Ctianibro qui avait auprès de lui MM. Stanislas l'Vrrand député; DevilleUe, pr^i-lent de la chambri! syndicale des entrepreneurs de maçonnerie Lrnisi chèrt prési'iciit ,le rtJnî jfi nml^alf .linHin

Alaux, pr^Ment honoraire; Jean Marcott t Joseph Aufrère, i e-pré8i4enU; Pra.df.tu, team taire, etc., ett

A l'issue du ba ;uel jMifitaient plus<le trois cents pert .its discours ont ètA prononcé par MM. l.issictière, qui a tour il. tour les per onnai!if/;s présente peur, Pi-rraud, Devinette lemandéa la chambre syndi jra de pren'ire tes mesures nècenst-ïTa pou- amené une entente entre tous Iw entrepreneur , fin faire. Et sur une question que je lui posait m'a soufflé dans le tuyau de l'orcillo •• Si on vient pour me voir. père Lfon, voas répondrez que je vais fair ua Utar 4an la

Midi, et si l'oa vous damant viendrai, voua direz que vou n'en aidez rien Là-dessus, il se mit à rire, alluma un cigare et s'en alla

C'est tout't. C'eat toutt. murmura la pauvre enfant, mourante

C'est tout

Ah M lSch !e le lâehis

Et Hose-Manon t'abat brusquement comme morte, frappée par la foudre

On s'empresse. D n ouvrier qui passent la relèvent, la transportent dans la log du eoueieiye.- SmuUm un jeune homme s'élance, fait reculer la fouie dam un élan re doulable, catapulte qui s'anfouce irru-i.vtlblo et qu'aucune f/>r<" i< --i^ine narréler-iiL

C est Gaepaxù curant rue I-wnircJc se rendait a so- il a. cru recannaiiye r de loin, Hose-MMion. U entre. e'est elle I

Un médecin habile dan. la maison. On la prévient. U accourt, l,a syncope persiste. II fait retirer tout le momie, liasp^rd reste dans l'escalier avec le concierge. Il I interroge. "Le père Léon raconte ce qu'il aaJt. Et il conclut ree un clin d'oeil farceur

Il y a de l'amour là-dessous, bien s&rt

Gaspard i écoute, liiésoe le cœur dana un étau

Jean Ciairjean

Ce n n entre dan m chair comme un poignard

Une demi !. eure 8e passe. Le médecin sort

C'ect fini. elle a repris eonnaUsanco ce n'était rien. Dans Ma état, ces syncopes soat fréquentes

Dans son <Hcttï. demAude Gaspard affolé, n osant trwire

Et le docteur deiai- ouOui, cette jeuue femme est enceinte

A #uwre.) Jeu Uahï

=======================================
PAGE 3
=======================================

lLe que ©et derniers arrivant à eondf r I repos do dimanche à leurs ouvriers et employée

Apre une réponse de M. ùeviilcUa qui ! pro tnis de faire tout son possible pour obtenir cette entente depuis longtemps réclamée, la banquet a pris Un et les danses ont imm6iiuteniônt ton encé

Un banquet-concert a eu lieu bler^r au Villaga Suisse, & l'Exposition. Environ cinq à six cents membres de la société de secours mutuel la Prévoyance commerciale y assistaient

Le dtner devait être présidé par M. Paul Des ehanet mats le président de la Chambre des de pntés s'est fait, excuser et remplacer par Ni

Mesureur, vice-président de la Chambre, et par

Off chef de cabinet

Au dessert, M. Mewireur a porté un toast au

Président de la République

Il a parlé des progrès accomplis ces dernière années au milieu de ta tourmente

L'orateur a terminé en buvant au succès des sociétés de secours mutuel

On demande au eritlque Z

Comment avez-vous 'fait pour trouver tant de termes 1 au datifs en partant de la picce

UeX.î

Seul, je n'aurais jamais pu il me les a fournis lui-même

RHUMATISANTS tiOUTIKUX ET AHTHHUIQLES

Usez cette lettre

Parie, i- juin

Monsieur Malavaut

Je suis très satisfait do votre merveilleux Trai tement du CTiarireïix qui m'a bien soulagé de douleurs rhumatismales qui me faisaient B<raf frir depuis trois ans

J'avais essayé en vain un tas dd remMss, seul le Traitement du Chartreux m'a fait du bien

Sergent A. GUIU.ERMTC gardien du tombeau de t Empereur

IiGtet des Invalides les Traitement du Charn-en- n'a jamais fourni les douleurs les pins invétérées n'y résistent p ). Il constitue le plus puimant dépu raüf oon-nu c'est un composé de ptantes expnlsant toute trace d'acide urtque dans le sang. Le î'ralu-iiKMit du Chartrea . entalxiolument inofXc.iinif et supplique a w>us les \tfas. Toutes les personnes atteintes de goutte, asthme, rhumatismes, douleurs, névralgies, gravelle, (umbago, co ttqtu? hèpatki/jiiet et néphrétiques y trouvent la an té. Brochure franco. Prix du traitement francs, franco y franc. Dépôt général, pharmacie Mai-ava.ht, 19, rue des Deux-Ponts, à

Pari! et toutes bonnes pharmacies

Les Pompiers de l'Oise

Hier a eu lieu, à Crépy-en-Valois, sons la présidence de M. Boucomont, sous-préfet de Senlis la réunion départementale des Sîlpeurs-pompiers de l'Oise

Cette cérémonie, égayée par un soleil magnifique, a en tout point réussi

Le déjeuner, servi à l'hôtel dea Trois Pigeons

Téunissait autour de la table MM. Boucomcmt

Chopinet, maire de Crépy et députa; de l'Oise

Baudan, député de l'Oise Hourdtllat et Pienant conseillers d'arrondissement; Cazier, président de l'Union de I'Oise, capitaine des pompiers il

Creil; Guesnet, capitaine à Laneuvillc-en-Hez président de la Fédération des pompiers da fiance et d'Algérie, conseiller général de l'Oise

MJKUutte secrétaire général da la Fédération eous-lieutenant de pompiers à Bièvre (Seine-etOise) Cailié, capitaine à Arfçenteuil, président de l'Union de Seme-et-Oise Launé, sous-lieuteriant à Crépy-en-Valois, vice-président de l'Union de l'Oise, et un grand nombre d'autres officiers

VTe pompiers représentant toutes les comuunua du département de l'Oise

A iisEue du déjeuner, on s'est rendu snr la place de la Gare où, après la présentation du drapeau de l'Union, usiné par la MaisciUav<e, M

Boucomont, sous-préfet procéda à la remiso des décorations et médailles suivantes ponr actes de sauvetage ou pour s'âtre distingue au cours de l'extinction de sinistres

MM. Borrée, tl'lipineuso, secrétaire de la Défense agricoles deiarruudisaemeHt do Clermont croix du Mérito agricole; Mayeux, de Senlis mention honorable et médaille de l'Union

Launé, o us-lieu tenant de Crépy, médaille du gouvernement et de l'Union; Vincent de Crépy menlion honorable du gouvernement et médaillo de l'Union i Gustave Ptailippc, sargent à

Marissel, médaille du bronze; (,yprien Denis son s-lieutenantà.Saint-Martin-le-Nœud, médaille de bronze; Ajnédée Housselle, sapeur à Feigneux

Paul Brayer.de Retz, Caron.de Catiilon, Alezandre Lenor, de Neuville-Saint-Pierre, diplômes

Ensuite, le cortoge, précédé des fanfares les

Enfante du Valais et le Ralliement de Crépy-enValois, a parcouru la ville et a est rendu dane la

Mita du théâtre installée dans l'ancien château des duos de Valois, où a eu lieu l'assemblée générale

M. Cazier après avMr constaté nue l'I!nion départementale des pompiers de 1 Oise comptait tuajtetnent plus de rinq mille adhérants, a réelamé ensuite dinérentes propositions qui ont rallié l'assentiment général de toute rassemblée augmentation de la somme attouée en cas d'accident mortel ou de blessure grave survenu au cours des travaux d'extinction on de sauvetage

Il a demande également il ce qu soit remisuno médaille de bronze a chaque pompier après vingt-cinq ans de services et une médaille d'argent après quarante-cinq de présence sous les drapeaux

M. Guesnet a rendu compte ensuite du congrès national des sapeurs-pompiers qui a eu lieu

Paris et où il était délégué. L'orateur a obtenu un vif succès en formant le venu que les sapeurs^pompiers appartenant à l'armée territo riale soient diapensés de faire tours treize jours

La cérémonie a pris tin vers cinq heures

L'Affaire de ta rue dt Crimée

Dans l'après-midi d'hier, vers une heure, une

Uiiaine da rôdeurs sortaient d'un débit de vins situé rue de Crimce, à l'angle du passage de l'Epargne, et sous l'influence de l'ivresse, Ils se livraient aussitôt à des facéties dont les passauts fureat victimes

L'un de ces derniers, un ouvrier omballeur nommé Georges Brauit, tgé de vingt-trois ans daroeuraut passage de l'Epargne, ayant adressé des reproches aux (•̃-̃•̃•r ̃̃\ fut pris à partie par eux et frappé à coi et de poing r L'ouvrier embail.1 -h doué d'une force ijpeo commune, ayant réussi à se dégager, s'empara d'une barre de fer qui se trouvait à la de vanture d'un cotnuterijant et, ainsi armé, il allait se précipiter sur les malandrins. quand l'un d'eux, sortnut un revolver de sa poche, lit feu à quatre reprises sur Georges Brauit

Le malheureux fut atteint par trois balles à la poitrine, au-dessous du sein droit et la jambe gauche; il s'abaissa, ensanglanté, sur le sol

An bruit des détonations. 1m jtanliens e la paix accoururent et Ils se mirent la poursuite es malfaiteurs, qni avaient prisla fuite

Plusieurs d'entre eux furent un certain rao'Ment sur le point d'être apprêoeudés, maia ils déchargèrent une série de coups de revolver sur les agents les projectiles, fort heureusement manquèrent leur but l'où arrestation a pu être opérée, celle d'un nommé Léopold Handry, âgé de vingt ans, demeurant rue Riquet r Cet individu seet formelleaient rpiv.sê i répondre aux questions qui lui ont par

M. ri.marquay, commissaire de r ,uartieï Je la Villette

Le. principal coupable est activement recherché par les agents de ls sûreté

Quant à tin "orges Branlt, son état très 'grave, son admission d'urgence à l'hôpital Sajni.-L.oui. salle Ambnùae Paré

Paris la Kait

Vers fs du matin, hier. une strie dû détona;: ris effrayants mettaiînt tout à coup en t:u; ces habitants de la rue Cariai

Une vingtaine d'individus s'étaient pris de ucrellea la sortie d'un bai musette. Une femme

Julie Qagnol, avail été frappée à la tête d'un coup de couteau et le conllil prit tout de suite de 'Iwnu

L, i effet, n'avaient pas tardé da voivers po-tcun et, rangés fac: deux camps ils ouvrirent un fen des n

Us Aw\ iej Ccrty, A se Ja j vingtquatra ans, demeurant rue du Maroc, et àsé.,vle treiitecinq ans, demeura ngile, tombè rent bipntôt sur i ;ii>ts l'un d'un

Le c vi.s Je la paix arrivèrenj. itnmédialeojpirt de taar tbtét, mais t la rue Uns nat formes les deux bandes s'éelipsèrent dans toutes d disj/araltre, saoj? au'it fût possible de le rit

N'éaiMTHri'BS, après nt>e poursuîî afchamfe éeti s des coupables ont été arrêtés prés des fortifications et conduite au posta da police de la me d

Fiaii- .é se nommer Hippolyte Biy ri âgé il,- v nj.-deiu ans. sujet italien, demeurant rue Letort et T.éon Bassot, âgé de trente ans couvreur, fl^rtlenrant rue Secretan

Tous deux étaient porteurs de diverses armes prohibées et le premier avait un revolver encore chargé de quatre balles

Ils ont été dirigés sur le dépôt

Quant aux bfeàt>éâ Ainétlée C rty et Louis Coltni, ils ont reçu les premiers soins dans une pharmacie de la rue de Flandre, puis une voiture des ambulances urbaines les a conduits tt l'hôpital Saint-Louis

Un Duel au Couteau

Depuis quelque ternes, deux individus nommé

Guillaume Lamothé, âgé de vingt-trois ans, ou

Trier peintre, d^menrant rue des Envierges, et

Léon Roget, âgé de vingt-cinq ans, 'encadreur demeurant rue des Couronnes, s'étalent vortéb ane haine mortelle et ils ne cherchaient qu'une occasion de se venger l'un rle t autre; la.,tatousie, parait-il, était en oauae

Hier soir, vers neuf heures, Guillaume Lamothe jouait il la maaille dans un débit de vins de la rue des Partants, quand son ennemi surgit soudain devant lui en disant

Tn sais, S\ faut on finir- laisse lA tts eartes et viens avee moi. Nous allons nuits battre immédiatement au couteau

Quelqu.)!! instants plus tard les combattants qui avaient chacun de son cûtt. constitué des témoins, se trouvaient en présence dans un endroit désert de la nie de la Bictassoa, et, à na signal donne, ils s'élancèrent l'un sur l'autre avec un achanuament sauvage

Léon Roget, frappé de deux coups de couteau dans l'aine et à la poitrine, ne tarda pas à tomber. Son adversaire ainsi que les quatre témoins priirent la fuite, abandonnant les malheureux qui

Hemissait douloureusement et que des gardiens de la paix découvrirent, sans connaissance

Transporté dsna une pharmacie, Léon Roget y reçut des soins qui le ranimèrent: mais son état a néanmoins nécessité soa admission d'urgence à l'hôpital Tenon

M. Tiraahe, commissaire de police db quartier a ouvert une, enquête, et le coupable est très activement recherché

Un Bicycliste écras

Hier matin, vers dix heures, un cycliste parcourait à une assez vive allure la rue de Rivoli lorsque devnnt le n° i8, au moment où il 1-Passait un omnibus de la ligne Porte Maillot-Hôtel de Vitre, sa roue d'avant dérapa et il tomba si malheureusement que la voiture lui passa- sur le corps. Ou le releva la poitrine broyée, mais respirant encore. Transporte dans une pharmacie, Il 7 est mort sans avoir repris connaissance

La plaque de la bicyclette montée par la victime portait le nom de Naudet, 188, faubourg

M. Bureau, commissaire de pnllee, a ouvert une enquête sur les circonstances dans lesquelles 1 accident s'est produit l$$ Vois dans ttt Gant

Les vols commis dans les gares des chemins de fer ne sont malheureusement pas rares et le public, bien, tort parfois, s'en prend aux agents des Compagnies alors que les vais coupables sont souvent des personnes qui leur sont complétement étrangères

En voici un exempte

Dernièrement, à la gare de T.iancourt-SaintPierre, on constatait la disparition d'une bicy clette enregistrée pour Paris. Les gares voisines furent itnntéiiiatenient avisées et le jour même un employé de la gare de Gisors, reconnaissant la bicyclette signalée à ta porte d'une matfon do cette ville, parvint, avec l'aide d'un employé (les postes, à remettre le volcur entre les mains do la gendarmerie

La compagnie de l'Ouest n'a pas manqué de reconnaître, par une graUHeattoa spéciale, l'acte de vigilance de son agent

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Diifayel, tapis, tentures Ho tous genres, meubles et sièges ae tous stylets etc., etc. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visitr aux éia.blis.-emont<s Allez (l'ères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'articles de cuisine, rle mhnage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

LE PRIX DU CONSEIL MUMIOÏFÀL

Une journée splendide, inoubliable, qui clôt d'une façon triomphale la série des grandes épreuves des courses plates. Jamais le prix du

Conseil municipal, à la création duquel, dans notre humble sphère, nous ne sommes pas étranger, puisque nous la réclamions dès t de l'initiative de la Société d'Encouragement n'avait obtenu un succès aussi éclatant. Succès qui ne comporte qu'une réserve: l'abstention des chevaux étrangers. Mais cette année taqualité vraiment remarquable des chevaux françnis qui étaient restés engagés était une compensation suffisante; la course acte de tout point superbe, et si le résultat n'a pas été conforme aux prévisiona générales, on peut dire que c'est un cneyal de tout premier ordre qui a gagné et qui a ainsi dédommagé son propriétaire de defaites antérieures due3 principalement à des in cidinU de courte qui uc diminuaient eu rien son mérite

Nous avions demamté, en lof , un handicnp international de i'X),000 francs. La Société d'Eacouragement, en accueillant l'idée, l'a singuliè rement améliorée, en substituant une course à poids pour âge, avec des décharges et des surcharges, en raison des courses précédentes four nier par les chevaux engagés

Eu pénalisant les chevaux qui ont gagné50,0QO francs ou 1oO.0OQ francs, en avantageant ceux qui n'ont jamais gagné à 3 ans un prix de fr à 4 ans et au-dessus un prix de SS.OGrt francs ou un prix de 12,500 francs, la Société d'Encouragement permet aux chevaux malheureux et àceux ile second ordre de se mesurer dans de bonnes conditions avec ceux que leur qualité met au premier rang ou que la fortune a particulièrement favorisés

Si les chevaux surchargés gagnent, comme

Pont fait antérieurement Omnium il et Qardefeu leur supériorité est détlnitivemeut consacrée et le but des courses est atteint, puisqu'elles doivent servir surtout à faire ressortir les qualités qui font le futur reproducteur; si la victoire est acquise à un cheval qui bénéficie d'une décharge ou qui est simplement avantagé au poids vis-4vis des vainqueurs de courses importantes, elle donne d'une part la note exacte de la qualité de ces vainqueurs qui, supérieure à poids égal, se trouve équilibrée dès que leur poids dépasse dans ira proportion quelconque, celui de leurs adversaires

Aujourd'hui, Semendria à trois ans, Fonrire à quatre ans, paraissaient nettement supérieurs aux animaux de la génération de I8P6 et de celie de 1897. La façon dont le vainqueur du prix du

Conseil municipal, Codoman, les il battus.. les remet avec lui, tout au motost sur un pied d'éga lité

La course est, à notre avis, d'une régularité absolue si elle fait descendre Kourirc du piédestal sur lequet on lavait installé, elle établit d'une fttçsn très nette J'équilibre les titres de

Semendria et de Codoman. et leur supériorité sur tous les chevaux qui sont actueilenieût sur le turf tA COURSE

Quatorze chevaux avaient accepté la lutte deux de cinq an?. Eldorado et Mélina; deux de quatre ans, Fourire et Bérénioe; dix de trois ans, La

MorinièrtivJe vainqueur du prix du Jockey-Club

Semendria 1 gagnante du grand prix de Paris

Crépusrnte, Ooooman. Monsieur Amédëe, Cap

Martin, G.inymMc, Gr nd see, Isère et Detwino

Un peu avant la. troisième course, les chevaux étaient promenb dans le paddock il n'y avait qu'une voix pour admirer le fini de la préparation dans laquelle leurs entraîneurs Iùs avaient amenés

On ren T<pJ tt principalement la pouMche grise Semondria, Codoman et Mélina: cette der•nier surtout attisait l'mit par le parfait état dans lequel se présentait. Sous sa robe alezaee que, le. rj-Mcii faisait resj iendjr. comme de i'or en en p&rliute conîl:l;ou Fi-urire

Jai aiateura^i restait la jali fils de Palais

Royal et de Fourchette, mais il donnait commt ttûe tMprcMtM de frais, rappelant un peu trop le nom de sa mère

Le betting était très animé; prenait aiituiIffl demandes, et la cote de la llUe du Sauct montait de H/2à2, et même à 3 i/2. On se der mandait à quoi attriboer cette sort dé defaVeér. le bookmakers escomptaient sa défaite avec plus d'obstination que ms partisans n'escomptaient sa victoire

Codpman. au contraire, gagnait des peiots mesure que le moment do ta course approch lit

De 711 4 1 ouverture, il tombait rapidement a

M. Sur des bruits favorables, Mélina était lobjet de demandes nombreuses, pendant que des soi-disant malins apoayaient Bérénice, ou, confiants dans l'étoile de M. de Brémoed, se ria qaaieni sur la chance d'Isère

A quatre heures moina vingt, les chevaux sor taient sur la pisie ils déniaient devant le publics des tribunes et prenaient leur canter pour se rendre sons les ordres du starter. Les galops les plus remarqués éUieat eeuxdeCoftoman.d'lsêra de Mélina et aussi de Semendria. quoique la grise ne attendit pas avec la m&me puissante légèreté que dans seà courses passées

La départ était longtemps retardé par les incartades de Ganymèae enfin, sur un stsBti boa signal, le peloton s'ébranlait. Bérénice partait en tête devant Codoman et M. Amédée

Semendria et Mélina étaient en queue. Chîîdp poussait Semendria qui, avant le petit bois, prenait la troisième place. Dodge était plus patient sur Mélina. Dans la descente, T. Hiuaa laissant nier Codoman dans son action, dépassait Bérénice et prenait le commandement; Ganvatède se plaçait second devant Bérénice et Semendria

Métina amétieratt sa situation

Codoman entrait en tête dans la ligne droite

T Slaam couché sur l'en olure, presque immobile, courait au poteau, pendant que Semendria se lançait i sa poursuite. Celle-ri, vivement sollicitée par Childs, regaguaitdu terrain; mais au pavillon, Childs sentait la partiu perdue et baissait les mains. Codoman gagnait sans lutte pendant que Mélina, profitant du désintéressement de Childs sur tfemendria, enlevait nette ment la seconde place à Deivino. Deux longueurs et demie séparaient Codoinan do Mélina, qui précédait Deivino d'une demi-longueur. Grandeesa et Ganymèfie venaient ensuite duvant le reste du peloton qui ne persévérait plus

La victoire de Codoman a été sympathiquement aecueillie; le poulain bénéficiait de douze livres vis-à-vis de Semeiulria; cela n'est pas pour rien enlever à son mérite, mais son saceès en a tout de même été bien facilité. En daiiors de Mêlinu, les autres, toutes réserves faites pour

Semendria, out médiocrement couru

LES AUTRES COURSES

Le prix du Conseil municipal absorbait tout

TinténH de la journée les autres courses n'ont pas trop sollicité l'attention des spectateurs

Aussi nti relèverons-nous que deux paru calantes

Dans le prix de Newmarket, Illa, à NI. Marghiloman, gagnait toute senle elle avait deux ion gueurs tour le peloton à 2UJ mètres du poteau lorsque son jockey Simms, la nouvelle importation américaine, jugeait à propos de la solliciter à lacravaehe.SousceiteaLUque.il la se jetait à gauciieot, échappant à la main de son jockey, venait sur la grille du pesage; C. Sloan, sur Washington. n'avait quà maintenir sou cheval dans le droit chemin pour, battu,la battre d'une demilongueur

Dans le prix de l'Aqueduc, on faisait Annecy monté par Dodge, grand favori; on n raccordait aucune chance à Roméo qui rendait cinq livres à Annecy et qui bénèlicicut de la monte de son propriétaire, M. Calmant. Comme on sait que l'honorabla gootlaman reconnaît lui-même qu'il est inférieur .la deux livres à Dodges on ne croyait pas Roméo capable de rendre ainsi sept livres a Annecy. Va les promener Roméo, ou plutôt M. Colmant, a gagné avec la plus grande facilité, battant Germaine d'une demi-longueur laissant Dodge sur Annecy attardé dana tes choux. 0 surprise mémorable, qui valut aux parlistes de Roméo un bénéfice de Zl7 franco ga gnaat et de fraurs placé pour 10 francs

Pour une belle performance, c'est une belle performaiicA, t je ne âuis plus bien sûr que M

Coituaot vaille deux livres de moius que le inaîtee jockey Dodge

L'HIPPODROME

La r<5anion a aussi bien réussi au point de vue mondain qu'au point de vue technique. L assisUuiCt: aur la pelouse et au peaage était auasi nombreuse qu'un jour de Cran') Prix. L éJûrnent étranger était cc qui est naturel par co temps d'Exposition utùvcrwilie, et l'on entendait parlsr tant de langues diverses j que le fraaçais paratesati une singularité

Lesopéi tionfl du Pari mutuel ont été très animées. On a fait 921,865 francs Sur \6 prix du

Conseil municipal. Le ehitfre de l'année précédente ne dépassait pas francs. L'ensembl'i deu opérations sur les six courses a dépassa million", sans compter les paris, 'l'un total aU moins égal, qui ont etù échangés avec les boolcmakers

Tout s'est passé avec un ordre parfait, tant les dispositions de l'administration avaient été bien prises. On doit reconuaitre que si le succès a été raud, il a été de tout point mérité; il n'y avait qu'une voix pour le proclamer, et noua somrnes heureux d y joindre notre entière approbation

Résultais du dimanche T octobre

Pntx DE LA CASCADE, Trois ans, 4,000 francs mètres.- I" Yvon Ii, à M. Th. Carter

Brenn.in) i' Kinrara (Howen); 3' Niemen (Ed

Wattcins

Non placés Blue Devil, Brio, Brûlot, SaintEloi, Deïïlle, Mars, Matelot, La Pyramide

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxieme au troisième

Paix Saint-Homa- Quatre ans et au-dessus uo0 francs, 3,0C ) mètres. il, Kroshka, à

Mme A. Menier {Freemanî 2 Maestro (E. Watkins) 3' Le Héarnais Il (T. Lane

Gagné d'une longueur; une encolure du denxrrime an troisième

Paix deNewmarket. Trois ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. i" Washington, au comte deFels (C. Sloan} ;2 Ma (Simms}; 3- Arak

Brookbanks

Non placés Anadyr, Mlle de Lonschamps

Rodrigue

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

PRIX ou CONSIUL Municipal. t Codoman à M. Ephrussi (T. Sioan); 2 Mélina (Dodge

Deivino (Higby

Non placés Semendria, Foorire, Crépuscule

M. Amédée, Isère, Grandesse, La Moriniere, Gany nièiïe, Cap Martin. Eldorado IL Bérénice

Gagné do deux longueurs et demie, une demilongueur du deuxième au troisième

Prix DES Graviliikrs. trois ans et au-dessus. francs, mètres. i

Paysan, à M. Marghiloman (W. Pratl); 2' Ladies

Mend Harrissoni 3· Glever (Viint

Non placés Saint-Martin, Bilbaude, Pandonr

Blancbetto, Gergovie

Gagna d'une longueur, trete-quarta de longueur du deuxième au troisième

Pftix db L'AQUEDUC, Trois ans et a

S.000 fraucs, 2,aiX) mètres. Il, Rom

Coimant (le propriétaire), ;2' Germaine (J. Cooke

Le Pirée ÎG. Stern

Non places Annecy, Diction, Kiss, Gilda Il

Gagné d une demi-longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RÊ8DLÏATS DU PARI MITCÏt chevaux jofr. jsfr. chevaux lûfr

YvonH.G Mélina P ^50 J

P l Delvmo.P S

Kroshlca.. G n ii!>0 LadiesHaoP lH.it

WashingfG !S 50 Clever. P St

P t6 g 50 Ee.Colmanfï 2TJ 7S 5e fîte t6 8 &0 oméo P S Râ 1J

de.Kpfcras G Geniiaiae. P SS i

Coduman ..P 23 la

VI\CEVXES

Aujourd'hui lundi octobre HOê

NOS PRONOSTlCa

P rx Tas H r op Linné. Au trot monté francs, mètres. Ecurie Wry

Prix DE l'Élevage. Au trot monté francs, 3,5!J0 mètres. Toscane, ruiipe [Jariel

PRIX DU MiXISTERE DE L AO ICULTCRÏ. Au trot monté, 85. O) francs, mètres. Termi n$. Tant Mieux i'iux ou Bois. Au trot atteié, 8,000 'rance âJ X> mètres, PivtUe,Thof

Prix Moomuoutkr.– Au trot atlelé, fr mètres Seniis, Sarah

Ou olttont du $ ulaaement autslt&t fiaevren le 28 février is&9. Depuis des années.Je souffrais ¡le douleurs aux reins et dans le dos j aj vais même dû m'alüer. J'ai fait usage des Pilules

Suisses et du Ba me Victor dès rempli des prevaquera mes affaires. Alfred

Courberai , Hier rnaiWi.Mi'ltoairi . commissaire <le police, informé de la disparition de meuraat rue de Bezoas, se rendit a celle a4re ^e et trouva fe catiavre de la malheureuse étendu entre deux réchauds de charbon

Mm S r rt£ était dans une sittiatten des plus prospères^; un ignore absolument les c u es<iu

La Gnrenuo-Colomhrs

Mme Zilia Humbert, âgée de trentà^eux an avait déposé Wsr dans son jardin aae bassiiK eu cuivre dans laquelle aile venait de faire d s confitures

Ses deux jeunes enfants, Paul, égS de SIX an et Jupette, âgée de quatre ans, se mirent à eh gratter les parois et t mander les restes

Quelques instants après, les deux enfants étaient pris de douleurs et de vomissement

Un docteur mandéea toute hâte leur prodigua dee soius, mais vu la grande quantité d'oxyde de cuivre formée dans la ba&siue et aUèorWe par les deux enfants, on désespère de les sauver

Bezoas. On a retrouvé hier matin sur la route de Houillea le cadavre d'un charretier nommé Cbarles Lenglet, qui avait la colonne vertfbrate ainsi qne le erftne fracassé

On suppose que le malheureux se sera endormi sur ea voiture et qu'un cahot l'aura fait tomber sous les rouée

Bagne . Vers neuf heures, hier matin les agents Gagneux et Dehmay arrêtaient, dans une briqueterie de la rue d'Arcueil, un ouvrier

Camille Bonne, âgé de quarante-deux ans, cointre lequel un arrèté d expulsion avait été pris récemment

Bonne, doué d'une force peu commune, opposa aux agents une vive résistance, lee frappant à coups de pied et de poing

Après une tutte acharnée, Bonne rut conduit au commissariat

Quant aux agents, ils ont été grièvement blesoés et ont Jû suspendre leur service

Bruaoy. Hier matin, une discussion éolatait, sur les bords de 1-Yerre, entre Louise Bour sin, employée dans une cantine, et Kélicie Henaudon, fille d'un autre cantinier, à propos d'une place au lavoir. Une rixe s'ensuivît, et Louise

Boursin tomba dans l'Yerre, d'on des ouvrier aceourus à ses cris, la retirèrent déjà évanouie

Sur la plainte de Louise Boursin, qui a affirma que son adversaire • voulu la jeter h l'eau, Féliuia Henaudon a été arretâe par la gendarmerie ntalgré ses dénégations

Pendant son transfert la prison,sa famille et des voisines ont essayé, mais vainement, de la délivrer ymior^-sar-HarnB. Un consommateur qui déjeunait chez une marchande de vins a profité d'une absence de cette dame pour ouvrir le tiroir-caisse et en voler le contenu

Surpris par la aommerçante, il la menaça d'un coutiMii ouvert qu'il tenait à la main, puis il s'enfuit. Arrêté Par des voisins, cet ihdividtB nommé Louis Albert, maçoa, sans domicile, a été écroué à la prison de Gorboil

DÉPARTEMENTS un KO COHMSrOHIVAItT PAKTICDUBMI

Dimanche 7 Octobre

Baauval . L'Association des aauiene conibattants de liJJO a donné hier son banquet an nuel sous la présidence de ii. Hucher, cuusciller général, maire de Bcanrais, qai a porté un toast a a France et à la Aépubüqutti Une quête a tté faite ensuite en faveur de jeunes soldats, tilt des anciens cojubattaato, actuellement sons les drapeaux

Clermont (OiseV Un incendie s'est déclaré hnr,>à Hoequencotirt, dane une grawm ppar taaant M. ttelaporte. Le bâtiment a été entièremont détruit, ainsi ue U :>.UX1 botias de paille qui s'y trouvaient et qui appartenaient à

M. Bontemps. Los pertes sont couvertes par une assurance. On croit que set incendie c$t dtt à la malveillance

Ç. Il S EB-i EJINAIICIÊ.RE

La semaino a été bonne ce n'est pas que les cours aient beaucoup progressé, mais tes tftnpuciions ent retrouve quoique activité et l'on sent c ue Is confiance renaît tous las jours. Eix pffftt, les nlTaires de Chine, sans fitre encore bien claires, ne causent plus les môme:- appi-thanen ce sens que l'accord dts pnissanrcs semble plus nettement établi que précédemment

La guerre du Tranxvaal dst considérée comme se rapprochant de..sa solution, et le travail dans les mines ne peut tarder reprendre graduellement. Enfin, la dépression que quelques valeurs iaduslrieJk'5 ont subie les a ramenées à un niveau assez bas pour que la baisse paraisse avoir atteint sa limite extrême et qu'une reprise plus on moi us prochaine soit envisagée comme possibte

Le 3 0/0, qui flnissait samedi dernier à 99 Sî est aujourd'hui à 100 15; il est vrai qu'une par tie de cott" avance se trouve entamée par le report qu'il a fallu payer pour passer d'une liqui dation à l'antre

Le 3 0/0 amortissable est calme à 99 30, excoupon de Le 3 i/2 0/0 passe de e

Parmi tes fonds étrangers, l'Extérieure seule a été un peu mouvementée après avoir détaché un coupon trimestriel de 1 fr., elle Il'est avancée à 71 9Epour rester d 71 60 au lieu de samedi dernier. Le ministre des Finances semble vouloir s'opposer résolumeiit aux augmfinta tions de dépenses de ses collègues de la Guerre et de la Marine

D'un autre cote on annonce qu'un (syndicat anaérieai n consenti rai tau ko u vernement espagnol un emprunt de 'i 1/2 initiions (le livres sterlinK gagé sur le revenu des mines de mercure d'Alffiaden

Les journaux italiens sont remplis de projeta de réformes économiques; on espère que ces discussions, fort platoniques jusqu ici, pourront amener quelques résultats pendant la session parlementaire: aussi la Rente italienne reprenddie de 93 15 à <J3 m

Rien à dire des fonds ottomans ni des divers emptunts russes, dont le marché été fort cal me; la tendance semble néanmoins plus fermi sur ces derniers

Parmi les indices qui peuvent faire espérer le réveil prochain du marché, il faut signaler l'animation plus grande des Sociétés de crédit; ies cours de ces titres, qui ressentent il la fois l'influence de l'activité commerciale, industrielle et il de notre paya, termineul cette gem ,.<% ni-ogrè assez sensible

A rait Lyonnais regagne une partie dp ;il a détaché la semaine précéi:.uur du 15 oetobrâ, les actions uou ifent être entièrement libérées: elles a.- luiiî alors d'èlre cotées sous une rubrique distincte

Les tendances plus fermes des valeurs brésiJiennes et espagnoles font progresser la Banque de Paris et des Pays-Bas de 1oW à

Le Comptoir d'Escompte reste stationnaire à la Société Générale, qui s'était un moment avancée à 615, finit par retrouver samedi soirson tours ordinaire de dû

La Banque ottomane, négligée en ce moment

II y a deaz mois à peine, on estimait a 75 miltiens eaviron la plu -vaine totale des reeettes des chemins de fer pendant l'année or. au septembre, l'augmentation s'élevait déjà à trancs il est donc prefque certain que les prévisions seront dépassée" et que les résultats de cet eareiee seront ptus brillants c:a core qa'oa n'osait l'espérer mais quelle iniluence auroat-ita sur le dividende ùes Compa gnies qui ont retrouvé la libre disposition de leurs bénéfices t C'est ce qu'il est bien difficile de calculer maintenant, car tes hauts prix du combustible et des produits métallnrgiques ont d0 accroître tes dépenses daes des proportions importantes, en dehors des frais ceammnés pat le trafic extraordinaire de cette année; cependant une augmentation paratt certaine

Cette raison, juin les à la meilleure allure du marché, a permis aux actions de se remettre de lenr légère faiblesse de la semaine dernière l'Bst a avaneé de à le Lyon de é

I Orleaaa de et Nord de de 1oC

Les obligations 3 0/0 des Chemine de fer de la

I Camargue ont, depuis que noue lea avons ai^nâîêes à nos lecteurs, gagtié une dizaine de rapprocher des dinn6m type d s gtmém Compagnie elles leur sont vue des garanties

Bien age le change de Madrid sur Pari; se rttt t de pcrt , les Chemin? psb retrouvent en \tgtm ftausee les AedaIlhis sont atu heu" de îWI, le Baratfoaae ti mire V^. le Nori de lËspagns à iùd eoatre 1W i a porteurs ubiigtttioiiB a cette

Société n'ont pius qu'à attendra i homologation du convenio par les tribunaux pour recommencer a. toucb<rr leurs coupons en francs, et toutes les mesure sont prises poar rendre l'aecompiispemeut de eette formalité aussi rgpido qu. po tibb

H.p psS été boim'e pornr les Yaiienfs de traction la (féMmflhire d nn flnanrier belge gros pamiet d'actions un rerul aâ ez sensible dt < cours; les baisait rs en ont proliU pour mettre en circulation ias bruits défavorable! sur les fonctioBacment du système Diatto, bruit! qui ont d'ailleurs été immédiatement et nfncioilinnpnt dé,mentis par les

Compsffnies intéressés? il n'en a pas moins preaisM fl e certain lourdenr dans ce compas timent déjà ai éprouvé

Le Métropolitain est revenu de 616 à E£5, la

Compagnie générale de traction de à 1S l'E8t Parisien a fléchi de W à IK pour finir mieux tenu à 467, et la Société Parisienne mettriqneperd une diuine de francs

Les Voitures i Paris, i ne montrent aucune velléité de reprise les Omnibus, rarement traités, finissent à IS'ft

Un peu de lourdeur sur les Compagnies de navigation les Messageries maritime? ont varie de 530 à et la Tr.insatîunticiuù de

En revaneii ;tae sur les valeurs métallii. ace ft cdnnattre les résultats en tes Sociétés dont IV'X''rricé <> termint an 3n juin: malgré l'auementation coiuidérable du chiffre d'affairos tes bénétices uistribuables dépassent peu, en néra), ceux de l'aauoe préoédente; les prix etevéa du combustible et des matières premières ont en partie compensé les plus-values de recettes; il est d'ailleurs juste d'ajouter que pres que toutes les Sociétés ont proflî/: de cette période d'activité exceptionnelle pour consolider leur situation ilua v

Les valeurs cuiv retrouvé la faveur du public. Ou a &u,^ ;to samaine lo dividende intérimaire du Hio, qui rast dp shillings contre 3% l'année dernier? 'i pareille époqno bian que quelques pt" -attendissent une auf?mentau n plus ible, ou a (rénéwiiime très sati fusant iiirâ de 1478 4 lâOl

La Tiiaj pu Copper à la.¡ sont également on àculç la. Iluciva, qui ne xetnhth pas cependant avoir des perspectives moins briMHttU><>. rcstc néjîîitrée fr

L'attention duit Otrc rappelée sur les acUon

Société Internationale dus Jumelles de théâtre ce qui valait !4''i îr. ü y a quelques ni! ivoir donuo to fr. de dividende, n ré&uiKiuai; juà< u'à ) fr. saus U moindre raison

En effet, l'exercice s'annonce comme très fructueux et il y a toutes probabilités pour que le 4iviUeuU prociimu soit au moins de 10 fr encore: dans ces condition on paut facilement prévoir une reprise sur ce titre qui devrait se fixer aux environ. de ou 130 fr

L'annonce que t'élémnnt civil va petit à petite pouvoir rentrer à Johitnnpsiranç a produit une excellente impression sur le marche des mines d'or il ne faut pourtant par s'attendre voir l'exploitation du Hand reprendre sa marche normate avant un délai ssppz long, car If faudra du temps avant de pouvoir reconstituer la maind'œuvre et les approvisionnements de charbon

Gepeadant les porteurs ont raison d'accueillir ave plaisir tout indice permettent d'espérer que

Pendant la land Mines ont gnrifest Rand 6 fr. a \ i

Parmi les autres tih-oa ilo marché, Laneastcr à U :la. Mav k iw Joen à 75, Ooduld paru mi\ qui sotit appelés à de prochaines o

Voici tes derniers cours cotés, k la Bourse.de

Lille, sur !• actions des diarboanages da Nord et du Pas-dc-Calats

Albl tTOO

Aniche (Nord), le

Anziu de deuier) . 6TOO

C

Campagnac

Garvtn

Chrrtmcc

Courrier

Crespiïî 24S

Bonchy tS

Kpinar

ÏO3r il-W

Lens Mo

Liéviri m.M

Ligny-lès-Aire (C annn.) sfa

Ostricoort ( et lib. it.) .'svw

Thivonceilcs

Vicoigno

Ifa^ft. d Coudre HURTU ?< Cet rrmne

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Hamlet mardi, le Prophète mercredi, les Huguenots; jeudi, Faun; vendredi la Valkyrie; samedi, Samson et Dalila et l'Etoile

Comédie-Française. Lundi, Froufrou mardi

Horace et le Testament </<• Hêsar mercredi, Je Moride oû .rie jeudi, l'Ami des femmes; vendredi, .1 1-couvreur; samedi la Conscience de l'Km4ani

Opéra-Comique. Lundi, Koaise; mardi, la Vie de bohêtnc et le bellet de la Vivandière; mercredi

Carmen jeudi et samedi, le Rêve vendredi

Carmen

Odlon. Tous les soirs, l'.iWeswiwt

Théâtre Antoine. Tous les soirs, Poil de Carotte, les Gaietés de TEicadron

L'Qp&ra-Comiquedonnerajeudi prochain, U octobre, une superbe matinée au profit d'une osavro philanthropique

Le concours de là Comédie-Française est assuré avec trois actes d'Othello

L'Opéra-Comique donnera le deuxième acte du

Barbier de 6écitle, de Rossini, et Bastien et Bmtienne, de Mourt

Jane Hading viendra jowîr le demriéme acte de la Princesse de Bagdad, d'Alexandre Dumas Ne

Les chanteurs de Saint-Gervait, sous la direction de M. Charles Bordes, chanteront le œuvres des poètes français du seizième siècle, avec la mustque de l'époque

Ils feront entendre également avec accompagnement de l'orchestre, les chœurs originaux de ther, de Racine, inconnus de notre génération

Pour cette matinée, les prix des places seront presque tous, ceux des représentations ordinaires

Le bureau de loeation est ouvert dès aujourd'hui

A la Renaissance, ce soir, relâche poar répétition générale b huis clos de Mam'ielbe Carabin, dont la première h ce théâtre aura lieu demain

Le Palais-Royal a repris hier et pour toute oetu semaine le Dindon

On mande de Pon^-Audemer

La représentation des Cloche de Cornerill a eu lieu sous un véritable oiel de Provence. Cette représenuUoB, dans le pays de le légende, a soulevé Penthousiastne d'une ioule immense amené par de nombreux tnins spéciaux

Au centre même de Corneville, une large scène avait été lsaproviaée au milien d'ua vaste enclos où plus de dix mille personnes avaient pe prendre pUoe. Les artiste tttrent i cbaiyw instant chaleureusement applaudis

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, première représentation de H atleàu, ballet en trois tableaux, de MM

Jean Lorrain et Edmond Dret, pour la rentrée de

Liane de Pougy et Jane Thylda tteirirts 6aaM Mat du célèbre oorniqae Little

Tich, et débuta dm mmettu ttraeiMM

La répétition générale pow la prtmt aura lieu aujourd'hui lundi, à quatre heures

C'est un pet prématurément que la Cigale ees joo 9- ?, annoncé les dernière repréxnuiV alirqecioQ de ̃ eonaert avai: s cela obéi i on désir de renouveler ton aitico , mais n'avait public, qui ne semble nullement décidé a laisser celte pièce disparaître de 4i tôt da programme

DE GROS REVENUS

Prnxw un petit Capital ment un modeste pécule d'une dizaine de milia francs, il vous !ui procurer o

La rente via^re ne rient-eHe pas alors s'im-î poser bien souvaal

Pour le même capital

Cette r irtc serR'.î, a 60 ans, < 849 Tf.i a 66 de 1.014 fr it 70 ans, rte 1201 tr

Le rev ̃fc bo tables

Mais ii .i .u^ .. CipiUr de ne s' dr R pr qoY nne CornnagTH de tout repos, et anrtme bp peut, p r l'imp )risn<>f hors pair de sf< trar.vntie , inspirer plus de que la Nationalo Via, dont le mètça est à Pans

H, r i ut

Cette Société, qui a das agents Jans toute la

France, envoie aux intû-esâea gratuitement etf coi. '"ïnaat to^i renscignemente nOoesLA TEMPÉRATURE le routée, If }tur ti ùm r4 >Un< àt h. Il, couchmf A ik. U. ùtvefit lA! wraps ht'"r a été mafniaqua et chaud, on attrait palle eroirm en t e!n été et las l'a Utar ppMta. les Ujermoraetr mar<j uait 3' a ILir^iruada, s & Paru, VaiaBUaV la

Onnot. •• a ttfmm, m PiedoMMl

En lraiii r • ioux beau oat prclMfcie au Peut Pariiiat hedrks BAnoMnrRE TmiiiMfmrnu

A S h. matin 7C3 ̃;• if au-deuua de S h. soir le i

Minnit 7 p -•- ls

NA\n<;ATlos( fluviale. 7 JteiM , 7 îwafea da niatia

UAui-K-SKrsn. Pont de Sein . 4Mo t r Au, 1"E écluse de Varersneg. 5-H pont de M iufl, S 72 Boni de CorJx>il, l-ûl ,'dulie de f^rfral'Anslais. 2 è

WAiim E.-Iuse de ( .umi^'S. Vil; écluse dé C3ialit' •̃ ''une do t'hardiitun, i"aû

I' Hclub<? du canal Saint-Martin, j Sfi

Honi :tirn<H!e, o^m; pont Hoyftl, ? ;?; frtose de Surt-anes. barrage de BazOlM, fUi pont de

Mauua.. ï'Zi 4clus tU' Mri'koui-t, tt

Oise. Barras de V nette,l"Sl

LES SPORTS

JACOUEIIN IN HN lli

SI parfola nous somme conviés spoiùves d'un intérêt queloouqae, il fatil reconnaître aosiit t}ttn Mfn souvent on nous sert des morccAtix <!< .-•̃ :t direction du vétodroniQ da Part des ;aad (Hlo m met en tnisi s'y met lii.'i! je caa hier, et nntureilfîment, il '̃̃̃̃ a' nombreuse, execsalvcment donné fendez-voua autour de l'immonse pi tte

Le programme comportait, entre autres éprfuvee pins ou moins teraas, une cours do moto cycluB de 20 kilomètres. et le match, très attendu, qui mettait imix et Moyens, les trois homnMB de la flotte du

Grand Prix de l'Exposition. r

La course de matocycla fnt oa^in'plle deVkit être avec tes engins artucllçtnent employés. A voir Ma hopruM aborder le vir&g-es a l'allor de 70 kitomèlroa arTieurs, on ae peut réprimer un frtosoo. G'Mt admirable, mail vraiment bien dangereux

Dementer s'est classé premier dans eottflf eounw, pr^ra 'l nt un peu l.oetD weend etKosaleç troisitfinhts <i. jal tl ÏWfcoanais, Ont dit abajidouup, j.- , .-Uil-: de poéuma tiques. C'eet-forl tommage, la luUu entra eux annonçait mervailleuiM

Mais arrivons au griwd cv n^ de la journfe le match en trots manoèea

Jactf uelin s'y est cnuwrt de jrTOire

Trois fois il n triomphé la première pop vîtes pure, la seconde par UcUcjuu, la Iroislrmo par. dédain de ses adversaires, par ce qu'il a voulu

Jàtsquelia fui hier un eeeorul Zimoiennann

Dans la première manche, le trois hommes partirent ensemble prcyrreâsiveracat dès la eloCooper second, Meyerw b n troisième

Dans la seconde, snr une tentatirc Un <nr place au deraicr virage, Jacijuplin démarrav fonçaut ta rr>Hf >̃ • -nant fort tuj>uDQeBt Cooper second, V ième

Dans la trot. rès avoir tacni le tWtin

Jarquclin di'marr. :><k> mètres avant la fin, s'ar rôta, redémarra iL. moires plus loin, s'erCta encore, puis i v.i,e de la ligna d'arrivée. lai lires sur place et gagna de ci: ̃ -u, les mafeâ au milieu du gwiUon. Cuopcr envire second, Sleyers encore troisiômp. Ce. deux cxf-ellents <'Ottrsurs en éUitut liUéralctnuiit baba

U nou resterait maintenant décrire l'caOionsiasme du public. C'est impossible. 11 esrïahit la pelouse, alla chercher Jacquefin au haut ditdernier virage, l'embrassa, le porta, en triomphe l'étouffa, au bruit formidable de miniers ée r

Vive Jacqnelin Du délire et de la folie

Une course neratch internationale fat (jmgnée pu Mae-Pariaad, suivi de Xhuau, Ue Collomb et de Bourotte dans l'ordre

Entta une eourse de primes resta à l'actif de

Bourotte, que suivaient Mac-Harland et SiaaaxU

US CONCOURS DE ULLSlS

Le dernier concoure de ballons de rffltBosK

Uon, concours de distance et de durO'e, fjuï ievait avoir lieu hier, est remis à demain mardi

Sont qualillés pour prendre part a eettiî épreuve, les aéronautec ayant remporta ut prix dius les cuncuurs de durée et de distance, soit

MM. Halsan. de la Vaulx, Naure, de Gastutoa de Samt- Victor, Juchmès, Hervieu, Maison

LES POIDS LOUBOÏ

Le concours annimi des <̃ poids lourds • Com-i mencera, rappelons-le, ce matio à ViaoeaM c aux environs. ,t Mai

LES AUTOMOBILES POSTIM

On en a déjà bien souvent parlé de autoftlo biles postaux, mais nous n'en avons pas oaeoraj et iiDus ne somme même pas à la veille déni avoir. Un haat fonctionnaire du ministère des

Postes et Télé r > tics vient en effet de n' pondre à on de nos confrères qui 1 mWrrc>(xe ut sur cette question

Nous y renonçons pour l'instant. NrniR avons fait toutes sortes d'essaie avec des automobiles de divers systèmes, depuis le tricycle à pétrola jusqu'à la voiture mnnio d'un moteur de dix chevaux, et nous avons reconnu que, pratiquement, la modeste bicyclette était le seul moyen de locomotion rapide qui noua rendît de réeUQ services. Nous n'abandonnons pas pour cela l'idée de nous servir plus tard d'automobiles postaux; maie nous attendons les améliorations qui ne peuvent manquer de 8e produire d&nji

I Industrie de rébfoufes sans-ohevau a

Voila toajdure.ea ati ndint,un éclatant iMjmmage rendu à U bicyclette I

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI g OCTOBRE mcJmri'K dk ltxposttioh

Dt 4 i Ittttre

CHAMP-DE-MARS

KtOB<fue n

Concert Kmue bour co!s

La Madrilène, & Bourgow . U iiiamajîU d la Couronne. Auber. Romance aans paroles, Vani notas. Ravissement. tjKtuc. Amoarwise, W llGuiraûd. Zajnpa. Héixild. Méditation de Thdte

Massenet. La lieine de Saba, Gounod. T ûdresse. Eiuea

Les marques de la maison RaspaH sent la garantie la plus précieuse que l'on puisse donner au publie. Pour être aar d'avoir la vériUbie

Liqueur hyKiéniqiie et de dessert F.-V. Raspeifc exiger la bouteille rouge fond plat, uu cachet portant F.-V. li. dans le verre et, au-dessous de ce cachet, une banderole portant Raspaif • es lettres dorée

SIMON

PARIS, EXDoS UnWCOMMUNICATIONS DIVERSES

L'a <TO&J !9' section de rhzkociatioo syndicale de p^heur ligne aura Héo demain mardi. ü s h. du soir, chei H, Richard au.. rue de Ctoodre

A i'ortlr du jour, figurent >s nominations de memTiri-K du bureau et du comité \le la p r tes iKrtnfaKionBSto 4e rtoMéa

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit F>arâwle n jfrSS. Feuilleton du Pktit Pàjustch

Ll FIUTE DE JËllII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME partis

SOUFFRANCE DE VIVRE

XII (suite

Qui esit l'avenirT jeannine se taisait

Il lui aurait été imposetble de proférer sa mot

Lentement la religieuse revint auprès d'eux

Le lieutenant avait appuyé son front contre le fer du lit. Il tenait toujours dans les sienmes la main de la jeune folle

Des larmes étaient daus ses yeux

Les paupières étaient comme noircies par intensité de aa souffrance, et des cernures ombres allongeaient les orbites

Il faut vous dire adieu, mes enfants murmura sœur Thétéaa

Adieu

Pierre se releva avec lenteur

Le mot terrible expira à sea lèvres

J\ n'eut pas la force de le prononcer

Dans ses yeux comme dans les yeux de la une fille, une flamme de renoncement et d'héroïsme parut

Soyez forts, continuait la religieuse

Soumettez-vous il l'épreuve que Dieu vous impose. Ne vous abandonnez jamais au dé espoir. Songez qu'aux heures les plus noires une clarté peut luire

Et à voix plus basse traduction et reproduction interdites

LE DERNIER BRIN DE PAILLE

Nous connaissons tous l'adage qui dit que i c'est le dernier brin de paille qui brisa le oe du chameau. Assurément, il y a un degré tension, de cassure ou même de résignan au delà duquel rien ni chose, ni être animé ne peut aller. Le dos du chameau finit par oéder, par se briser. La corde se rompt à force d'être tendue. Les forces ae roychent à la longue

Considéré à an antre point de vue, nous retrouvons le même fait dans les lignes sui vantes

Un immense foule était accourue pour voir lancer un nouveau navire. Le steamer, repoVARICES a.ai kmia ê, SAS KLASTIOUKS POUR VARICES ari ant CLATEBi , PaaJMurg Saint-Martin. Farta fin fini des llIlUIlllIlllllllll Livarot (CalTidos) enroie

IJCH#&lwl WallJ %mi% et iraoeo le moyen inflfitibl d cncaja u COQUELUCHE in aotLQORS JOUR

Temt OapiêmUtte ou Kentler possesseur de cotée ou non cotte doit ttre svree ATTCNTION le

Moniteur des Rentiers riraiiiut un les Biaucktt

Ormad. Journal Financier de 18 Pag (H Anee

Le plue SOTaptat, le mieux informé' et le aMWew eaMe de i'Eparfn m Abonné ont droit gratuitement an peJament de Coupon , la vônacution des Numéros sortis, • ta urT )laac de leur portefeuille et a l'exécution de tons

Ordre. de Bourse lui monlMloi

Ru de les Victoire. PARIB (9- Ar

Mt rit M moi butin M tltrtt, WmrétMn. iM/jnMiaitt tntuiU ttt Ml Ml'MiwWlita or~ o erHt^fntf par <f aj n i

Chance de FORTUNE

On). votre dernière chance de forluM. La mois d'octobre t v îr ta larmtMr le poctada qui, dapmi 6 meu, fail aecoarir tout lea aattoaa au teio de notre capitale. Avac la trn de l'Cipcaition, qui ratura iibii)ii de- laa anoalaa du travail et de la pair. et lui vans doute demeurer sans retour. les dernier lote en argent, ( inr.t partie de la loterie de l'BxpetiUoa, vont dire tirés

Essayez d'ètrê les heureux gagnante du fat de fr. C'est la dernière chute qui S'offre à vous. SmWuiz-1 . d'autant plut qu'elle ne Tous coûtera absolument rien

Ka 0 4, U st,d4i. r lBon (J t'Kxpûsitioo.iunurotètetpr[ BftBtnrt au dernier ttrmt qui un fait le 5 iobrepr ch ii

Mt l Cr44ttroo<iar dt Franco. C t t Boa qui nc covporUnt h I tiok i d'toir^ci a .'BxpM.ttoo, font sont envoyée do

AVENTURES

Œuvra de L BOUSSEMAItD, Th. CAHU, C. DEBWS. SALGARI sa la toit

I A atur de Kad noj il PriquotUVile va r u

Le 'four du monde d'un Gamin de pu

La Pirate Ch mp d'Or

I &• 0r m# do 1 AirltfUè) a tr 4 v

I I TiOr Wmc

I L 9 CMt de l'Or

Les Mya4 M de 1. ForW viWtf un a rOm de Parle Océaai

le Sultan de Bornéo

I !•• Kvaléree de la Jangl noir

La. rX^hloMMOÈl ItAÎtêîltaLa Prime gratuit a é4ais Bt#. SI l rtér aa tout le monde. elle n coûU ri n et pont r 4 pori r SOO.000 franc . Nhéattes pu, to Ui il dernière ckaoca de fortune

L'MTti mm fait fraaco, dans les à i jour qui uivroat votre commanda. Hreteu-vout, la nombre de boue est msinteaut trft limité et loot le m ud ne puurra pae ea afoir, les

I euw Anê àieMMi aranl urvtM tiAas t'ardn d'arrivé d- d Da ilul ïrjt ffilK LES OfWWCHES flIlliliallB Oae- t>nmaaaDetnU< Aetoa Uaai>rMU ro u. ENVOI 6KATtnTi'n HUMERO SPECtVEM

FeuiiletoR du PETIT Parisien

Main Gauche

OaATiD ROMAN lltÉDIT

QEATRIÈMK PARTIS

VI (suite m<m ami, elle t'a eu

Elle n" pas vu les enfants, je suppose t

ML~ Ils rentraient de leur promenade comme arrivait poussant la porte pour s'introuire si résolument, que Catherine n'a pa eu e temp, de la reconnaître, encore moins celui de Ï'évtncer

Et elle lea embrassés t. Elle a mis sa bouche sur leur front. sur le front de ma tourne, de mon pettt ange mon pauvre Jean, que voulais-tu faire t

Le prendre par les épaules et la jeter dehors

Jjiérèse se mit à rire tv- n'ai pas cette vijrueui-UU i r Cutliertne l'aurait eue

Et elle a'aurait pas mieux demandé que ïe le faire. Je n'ai pas voulu de bataille dans ïi maison. Puia

Puis quoi ï la grand'mère de tee enfants if- Malheureusement. Mais de irr 0d%mèes coauiie celle-14, ça ne vaut pas les pires

Voilà, voila pourquoi les idée noires reviennent.- le rêve de cette nuit .. Cette tBtfirdiaSa

Nous prierons pour tous, sœur Honorine et moi-. Les petites sœurs de charité arrivent parfois opérer des miracles

Peut-être Dieu écoutenp-t-il nos prièret

Mais quel que soit son arrêt, n'oubliez pas que vous devez vous résigner

Les regards du lieutenant et de Jeannine se rencontrèrent une dernière fois

L'officier, très pâle, se raidissait

On voyait que tous ses nerfs étaient tendus pour une lutte suprême qui se livrait en lui

Des forces obscures, mystérieuses combattent parfois les décisions de notre volonté

C'était le cas. Pierre de Courtial, comme il l'avait dit tout à l'heure, était résolu au sacrtfice suprême qu'était cette séparation

Il la voulait de tout son cerveau

Et cependant ses jambes refusaient d'avancer et sa tête ne se retournait pas. ses yeux restaient comme rivés à ceux de la malheureuse étendue sur ce lit ainsi qu'une agonisante, tuée aussi par cette séparation

De grosses gouttes de sueur ruisselaient sur son visage

Ses mains, machinalement astreignaient à ses tempes, ses veines gonflées semblaient des cordes bleuâtres très tendues

La religieuse le considérait avec pitié

Malgré que son cœur dût être fermé à ces sortes de souffrauces, elle les comprenait

Il fallait à tout prix l'arracher à ce lieu, le faire sortir, car les secondes étaient mortelles pour lui comme pour la jeune infirmière

Dans le silence, on entendait, à gros coups sourds, battre leurs cœurs

Sœur Thérésa s'approcha, prit doucement le bras du lieutenant

Il tressaillit. Elle l'entraînait

Il ne résista pas; brusquement, sans un mot, le jeune homme sortit

Il avait peur, s'il prononçait un mot, d'éclater en sanglots sant sur sa quille, était vraiment superbe. On aurait dit qu Il n'attendait que le mot d'ordre pour se plonger dans son futur élément. Enfin le mot est donné, les blocs sont retirés, mais le vapeur reste immobile à sa place. On avait mal calculé le lancement, car au lieu de glisser dans l'eau le bateau ne bougeait pas. Tous les ouvriers du chantier prêtèrent alors mainforte pour le faire démarrer, mais sans y réussir. Enfin le directeur du chantier cria à ses hommes Faisons tous ensemble un dernier effort 1 C'étaient tous de forts gaillards, et leurs efforts réunis auraient dû être couronnés de succès. Hélas I le navire ne bougeait pas. Juste au moment où tous les nerfs ft£ L tmp rc ptibt , pouvait m porter toutes 1.. Plain variqueuses Il

IfUkliiWVIli1 mauvaise nature, utctrtt, teiémtt

Dtw.pu le mitmMDlda Metteur yvtur.stt est ta, osé pitfcetfriaeo

Dtçto i Pari die OUU.ND. P ' . 3 7, RM Lafarvtt

Godt parfait. de

Htndu d notre gare. s/ comprue. ItçneH moifai w tUlttu

SchanteO) D fLOUTIER. Vnraaw. pateBaiHalrafOariV

W I IV • ̃'•< VPr~ HéunhJ'l.ivr'-SAilvtil: StrU Uc/J^iO

IflBI TRES

W IBB <S#%f.Upl eedelllHl. f. l 1/teelHtU

Valeur jour J rt rm#teif e i imi e pleJi dm. Eek

Voulez-vous Gagner

Vil MIIIX

UllUlJll .eaail 4 a.l ~ UfiUEl Un.l 3/ ..U- e i .PantIah .4iiJI uiU. pu pMl . ot d i aa ot voir MtSèrt propriété lui

Ili sool off rli grataiUmenl et tout da lui.. ax Mutent t ar§ tl'ime ipienitide Coliectioa d'ouTragei moriui, réutts mant la ittU pleine <Vimf>rc u eutr ta ciTiJit.tio m 4 rn l la b rfrarte chiaeie; ea Afrique au lr l ou def i ua des sitieni, eu tuliani petit Ma pie qui Tend h Sororaeat

CKuTr t de Loun Bouscea^rd, resté un des millrac du eure et doot chaque Totume est a1 tuccè . La Collectteu dee graadas A Tenture qUI aoue ve t offroot se coopte de Tin^tcinq volumei in-ift jétus, e inpi- t at a mortnni p a chacun, ij.uitrêe de c bar ma a les sraTare . Le forimat commode voyage, au Ut, a TiUéRietur . Uo at à ws prix, il eu ridicisq veiumet Teadoo

Un Héritage dans le Ain

Aventurier malgré lut

Trots français au paya dos Diamut

Trésor des roll Cafres

De Part. au Brésil par terre

Un Hértu r à travers le Uosdfl

Socrats de M. 3yntfaèse

S.000 lisez dan l'Aacnqai d ftad

Au Par des Lions

Au Paye des Tigres

Au Paya des Bieoa

Mystér de le au q BULLETIN DE SOUSCRIPTION raulllat ̃ dran r de aaite o e Collectioa ÏJ da OrudM Arenhlree x A qn. je paierai en Vingt mois, un. aucun. frais de racourretaents a m

S ne. Bena à Iota de l'Exnoitton de laaa tteketa d'ntree, preaam part au tirafa du sa octobre, aaroat jotaU i l'enToi

Ntm et f" < 4Stt

QtuiiU eu f– ^" ^– 8isNinnui i a gj Départ.. (Un On et Rayer lea mots loutilai femme dans ta maison. Elle a le mauvais oeil. Elle va nous porter la guigne. Tu ne lui as pas fait les cornes

Il voulait plaisanter aussi, mais son rire rappelait le rire nerveux de jadis

Allons, tu t'énerves, calme-toi. Je ne pense pas qu'elle revienne

Il ne manquerait que ça. Cette fois, je donne des ordres positifs à Catherine, et tu me feras le plaisir de la laisser agir! Hein tu me le feras, ce plaisir

Mais oui, mais oui

Je me fâcherais

Et comment, les fâcherais-tu

Tu verrais

Il la reprit dans ses bras

Ma Thérèse, je ne veux pas qu'elle entre ici. tu comprends, je ne veux pas

C'est bien, elle n'y entrera plus

Jean se rassit à sa place

Qu'est-eile venue faire

Voir les enfants

Toujours sa rengaine. Elle ne peut pas les sentir

Je lui,crois une certaine affection, du moins pour Jeanne

Pour Jeanne 1 elle ne la déteste peut-être pas comme Jean, voilà tout. si la pauvre enfant tombait entre ses mains je la plaindrais

Elle n'y est pas. ne nous mettons donc pas martel en tête. Alors il faudra du pugilat, si elle revient

Catherine n'a qu'à descendre chercher des agents. je le lui avats dit

La jeune femme ne répondait point, pensant qu'on n'en arriverait Jamaia là

Son mari la questionna encore, voulant connaître leur conversation

Elle est dans un état de ucnûiaeiit comjetet, ni-eJJ& c'est

C'était oui

Deux jours plus tard, dès le matin, le convoi se remettait en route. ver la côte loin taine

L'ancien et Je&nnine en faisaient partie. Le lieutenant de Courtial, lui, restait encore à

Suberbieville

La veille au soir, Berthiot t'était approché de lui

Il semblait très ému

Mon lieutenant. dit-iL

Ahl c'est vous

Oui. nous partons demain mata alors, j'ai voulu vous dire au revoir, mon lieutenant

Ah c'est vrai, vous partez voua aussi

Au revoir donc et bonne chaace

L'officier recommanda

Et n'oubliez pas

Non. mon lieutenant

A voix plus basse. comme se parlant lui-même, le légionnaire ajouta

Je n'oublierai pas

Ils se séparèrent

A deux pas l'ancien s'arrêta

Il semblait qu'il eut encore une question à poser à l'officier

Une question qui devait lui être très pénible car tout à l'heure déjà elle était venue sur ses lèvres sans qu'il eût osé la formuler

Quelle pouvait être cette question

Il s'était retourné

M. de Courtial vit son hésitation, devina peut-être ce qui se passait dans l'âme de cet homme

Vous avez encore quelque chose à me dire ? demanda-t-il

Le légionnaire baissa la tête

Des tressaillements le secouaient

Ah oui, il avait encore une question à poétaient le plus tendus, un tout jeune homme quittant les rangs des curieux et s'avançant vers le steamer, se mit à pousser à son tour ajoutant ainsi le montant de ses forces à celui des ouvriers du chantier. L'idée qu'un seul homme de plus ou de moins pût faire démarrer le géant naval, fit éclater de rire la foule, mais à la grande surprise des spectateurs l'immense vaisseau finit par se mouvoir et par glisser gracieusement dans l'eau, aux grands applaudissements de tout le monde

C'était le dernier brin de paille, les derniers kilogrammes de force nécessaires à rompre la puissance d'inertie

La lettre suivante, toujours dans cet ordre

UNE de

Boulevard Poissonnière, Paris

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BEHTEOLO, 3, Bus BoQFdaloue, PARIS

Envoi du Traité (jraphique franco sur demande

SOIXANTE FRANCS Ue UectioB broché , et 7SCr la collection tap rb meat reliée, genre amateur, avec coi a

De plus

VINGT MOIS DE CRÉDIT s'opère après la mirchandUe reçue, vannée et acceptée par l'actMteur comnvo étant conforme a ce que nous annonçantLn deux Sous A lots sont joints l'aovot, les titre eAuunpUur qui m trouve &vjir tes fxranUe multiplet de eéeurit do eoa achat, qui a bien réeliemcat la vai ur qu'il se paiera qaen Tiogt moi.. ta ai affort et qui lus concède du jour même ou Il eouscrit, Us châtsess de pi. et de fortaoe qxf'tntrftlaeQt le deux Boa loti qui reat tirés pxr la

Crédit Foucier la liste des Toisa formant la Bibliolhtq de

Orande AT ntor a

Ah ah le métier ne va donc plus. On devient vieille

Je t'assure qu'elle fait de la peine

Mon enfant, s'il est comme tu le crois toi, un retour des choses, ici-bas, c'est tout ce qu'elle mérite. Crever comme des chiens sans personne, voilà le sort qui devrait les attendre, toutes tant qu'elles sont

Crois-moi, la pitié, quelles que soient les fautes, est un devoir

Non, car il est des fautes qui ont des conséquences trop terribles. plus terribles encore qu'on ne se le figure. qu'on ne le sait jamais. Va, Thérèse, quand on a contre quelqu'un la haine que j'ai contre madame

Verdunet, c'est que. c'est que les résultats ont été pires que

La jeune femme l'interrompit

Tu m'avais promis de ne pas prononcer un mot qui se rattachât au passé. Tu ne tiens pas ta promesse, ami

C'est fini. je la tiendrai. Mais il a fallu que je les rencontre, il faut ton amour pour que je n'arrive pas à y succomber, à 1'obsession. au souvenir de ce passé

M ea enfants eux-mêmes ne m'auraient pas sauvé

Elle vint poser sa tête, sur l'épaule de son mari

Quand un tout petit, un petit de moi, les tendra ses menottes, tu verras qu'il ne t'effleurera même plus, ce souvenir

Le front de Jean s'éclaira

Je le crois. Si tu savais comme je l'attends, cet enfant, lI me semble qu'il n'arri vera point

Donne-lui le temps. que nous n'ayons point un enfant qui n'a que le souffle. il nous faut un beau poupon, qui crie bien fort n'est-ce pas ? qui crie bien fort pull un gaillard ser, une question, vu son émoi singulier d'une importance capitale pour lui

Tout dans son attitude le disait

Il devait lui en coûter beaucoup de ne pas la formuler

Alors pourquoi se taisait-il

Cette question avait donc à compter avec des remords de conscience

Quel mystère se cachait là-dessous t

Soudain Berthiot fit un pas en avant

Ses lèvres remuèrent

Sa poitrine était tendue par l'anxiété, par l'angoisse

Ses lèvres tremblaient

Elles s'ouvrirent

Mais une fois encore elles se refermèrent sur les mots qui montaient de son cœur, les arrêtèrent

Et d'autres. une seconde après vinrent hoquetés. coupés. par le souffle court préci pité il balbutia

Rien. non. mon lieutenant

Puis à pas lents, le dos courbé, les tempes mouillées de sueur, il s'éloigna

Et, quand il eut fait une centaine de mètres en marchant ainsi

Non, non. murmura-t-il à part lui. je ne saurai rien. Mieux vaut que ce soit ainsi

J'ai juré que je ne reviendrais plus sur le passé. Qu'il reste donc enseveli sous son voile. à jamais. t jamais

Pourtant, à cause de ce que m'a dit le

Devineux , je vivrai

Pierre de Courtial, du haut de la plateforme dominant la ville, appuyé sur ce même rocher contre lequel s'était affaissée Jeannine deux jours plus tôt, le regardait paitir

Celui-ci était loin déjà

Le soleil épandait un poudroiement d'or d'idées, vaut la peine d'être lue Je vous remercie de m'avoir rendue à la santé. Il y a trois ans, à la suite d'un accouchement, je commençai à ressentir des malaises étranges

J'étais comme une horloge dont le balancier serait sur le point de cesser de faire entendre son tic-tac accoutumé. Je perdais souvent connaissance. Toutefois, deux flacons de votre excellente Tisane américaine des Shakers m'ont complètement rendue à la sauté. Je suis très heureuse de vous autoriser à publier cette lettre, si vous le jugez à propos

Mme Massiot, au village de Gomme, commune de Saiut-Gauton, par Pipriac (Ûle-et

Vilaine

Officiers Ministériels

VENTE, étude de M' Bablot, notaire à Montmorency, 28 octobre, deux heures

MAISON de CAMPEE à Moutmorency, rue Jolly n° J

Contenance mètres environ. Mise à prix fr. Jouissance 1° janv. 1901. S'ad. à Pontoise à M" Maurice Aubert et Bourgeois, avoués. A

Montmorency, à Mu BABLOT et Dupant, notaires

A Paris, à M' Péronne, notaire

VENTE au Palais, il Pontoise, jeudi 8 novembre en deux lots

PROPRES lot angle rue de la Rivière et rue Parmentii-r mètres environ. Mis à pris: 500 francs lot chemin ou rue de ta Rivière mètres environ.- MiM i prix francs

S'adresser à Pontoise, à M- Maujucb AuBBaT avoué, 8, rue de la Coutellerie

Adjudication à Saîat-Maur-les-Fossés (Seine), en l'étude de M Braun. notaire, le dimanche 28 oc1 heure dune [¡ 1'1 quai dn Parc, n et TEDD avenue de licho. 73, M. a prix d'un IMm>lll1 propriété 12, X)l-; terrain

S'adreesei audit M BbAon, notaire au ParcSaint-Maur, 12, rue de la Station

VENTE au Palais de Justice à Paris, le jeudi octobre 1900, 2 heures, en deux lots

Truanderie

Mise à prix fr t. MAISON A STAl!BlN-IIER(calvadcs

Bise à prix fr

S'adresser il. M" Delaouaï, avoué, 60, rue

Saint-Lazare, Ducuhuge, Gilust, avoués, Boundël, notaire, rue Beuret

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures to à NeuilY-s-Seiue, rue Garnler il ¡, préswné. Cont. m. environ

Mise à prix 23,392 francs

MAISON DE RAPPORT ET JARDIN à Neuitly-sur-Sftine, rue Garnier

Cont. 740 mètres env. Revenu brut 7,y70 fr. env

Mise à prix 89,834 franc

S'adresser à M" CH. Martin, av., 6, rue GrangeBatelière, Rivière, Victor Tricot et Tissier avoué à Paris

VENTE au Palais de Justice, il. Paris,le 25 octobre à 2 heures, eu 2 lots

DEUX MUSONS A PARIS i° Rue Ernest-Renan, n 24. Mise à pris 110,000 fr

Rue Ernest-Renan, n 26, Mise à prix.. 90,000 fr

S'adresser

M' Messelet, avoué, 62, boulevard Sbbastopol

Adj°'Et Massion,not.,58.b'1Haussmann,lel9oot de 4lo0 ACTIONS de laSté Ole de l'Océanie française lib. d'un quart 19 lots de 200 ACTIONS. M. à px r. p. lot, 1 de 300. M. à px 75 f. Consig. 100 p. lot flDD i VfB de 20.701 fr. Mise à prix pouvant être lillMiluC baissée 10,000 fr. à adjuger 17 octobre heures, étude MASSion, notaire, 58, boulevard

Haussmann, M. Maugkr, syndic, 16, r. de Valois ftDDlitriE do 16.000 fur. M. à P. pt êt. baiss

Ulfi/lM/L fr. Consign-: 500 fr. A adj oct. 1 h. Etude Rioaclt, notaire, 31, boulevard

Sébastopol. S'adreaser à M. Bonnrau, syndic

Riom et Koch, 6, rue de Savoie et au notaire f'I)!' t Kf'V de 1,007 fr. Mise à px pour. Être

IJlb.-LUJj baissée f. A adj. 12 oct., 2 b. Et

DONON, uot., 9, r.Villersexel. M. Baudry, syndic

DS de droguerie, rue Barbette, !5. Mise à prix pouv. être baiss.lO.ûuOf. Aadj.l7oct..l h.Etude

Uigault, not" 31, bd Sébastopol. M.ChaJe, synd

Ils s'embrassèrent encore l'étreinte douce tendre, ardente de ceux que rapproche la flamme vraie de l'amour

Et ils gagnèrent la chambre, le nid discret que Tfiérèse avait disposé comme tout cet appartement, avec son goût affiné de femme qui d'un rien pare et embellit, fait ressortir tout ce qu'elle touche

VU

Mme-Gendrin, après le départ de son élégante visiteuse Mme la comtesse de Terrique s'était mise en devoir de nettoyer sa maison puis comme elle disait en son langage ordinaire, de se <• rapproprier elle-même

On allait attendre en famille, à six heures et quelque chose du soir, celle qui leur avait donné à tous tant de fil à a retordre et à qui chacun tendrait les bras

Les garçons, une des brus, arrivèrent chez leur mère, tout le monde sur son trente et un

Victor Chauvette, qui ne pouvait sortir de son bureau qu'à la dernière minute, serait à la gare avec un billet de quai, pour l'entrée du train

En effet, le jeune homme, plus ému que tous ceux qui se trouvaient là, arrivait juste comme le train qui, chose extraordinaire n'ayant pas de retard, entrait en gare

A peine le convoi arrêté, par les portières ouvertes, la descente commençai, le public des troisièmes, parmi lequel on devait chercher la jeune fille, plus lent à sortir des com partiments, bondés de paquets autant que de

Il y avait foule

Les Gendrin allaient et venaient, peu habitués à ces débarquements, un peu atfolés ne pensant pas jamais retrouver la voyageuse dans cette cohue sur lui. Le fleura, parallèlement a U routa qu'il suivait, étincelait

Les elairona sonnaient.Des frémissement passaient d .ns l'air

Devant les yeux du lieutenant éperdûment axés là-bas, un brouillard se répandait

Ses regards s'assombrirent soudain

Durant un momeut, tout s'effaça

Et puis voici que tout à coup. de cotte brume grise, une image sortit qui, d'abord confuse, se dégagea peu à peu

Vision charmante. vision exquise

C'était une tète d'enfaut toute mignonne qui semblait entourée d'une auréole

Le visage était radieux. encadré par de folles boucles de soie blonde. Le front resplendissait, les joues semblaient de chair faite en pétrissant des pétales de fleurs blanches et de fleurs roses

Les lèvres adorables souriaient a la vie

Les yeux qui ressemblaient à deux coins de ciel, très purs, avaient des reflets d'étoiles

Autour. les blancheurs d'un petit lit d'un berceau plutôt sur lesquelles cette tète reposait

Et par instants, deux bras délicats, aux rondeurs grasses, aux fossettes délicieuses qui se dressaient, qui se tendaient

Tableau enchanteur. qui se complétait bientôt encore d'une autre tête se penchant vers la première

Tête brune. celle-là, tète de jeune femme jolie aussi. la tète de Jeaunine

Un instant le visage de M. de Courtial parut refléter une extase était perdu dans cette vision. Il en oubliait le lieu où il se trouvait, les choses qui l'entouraient était divinement heureux

Mais de nouveau, les clairons qui, depuis quelques minutes avaient cessé de se faire

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Baudu, maire de Saint-Ganton

Quelle meilleure illustration de ce que j'ai essayé de vous expliquer pouvais-je vous fournir La vitalité de Mme Maasiot avait besoin de quelque chose pour l'aider à secouer l'inertie, l'engourdissement dans lequel elle était plongée. Ses forces personnelles étaient insuffisantes à la soutenir. Elle se compare du reste au balancier d'uue horloge, sur le point de cesser sou mouvement de va-et-vient. Le montant de forces supplémentaires que lui fournit la Tisane américaine des Shakers, suffit à vaincre la résistance qu'offrirent si long temps sa maladie et son manque de vitalité

VENTE au Palais, le 25 octobre à 2 heures

PROPRIÉTÉ rue Saint Hilaire, n

Mise à prix francs

S'adresser à M SALAT$, avoué, et au grenc du tribunat

MAISON A VKXDtlE A L'AMI 4JVI.K avec boutique. Revenu 2,;j6 fr. Prix fr

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière

SPECTACLES "DuTÔCTÔm

THÉÂTRES h. •/•. O ér .– Hamlet h • Opéra-C Bitejne. Louise h. Btaaefe

Froufrou a h. tMéra. L'Arl<>Kienna h. liya B ae. Les Suiprlseg du Divorce g h. 1/V CUâieleu La Poudre de IVrllnpinpio î h..7.. Th. Sarah-Bernkartll. L'Aiglon b. Variété . La Carnet du Diable h. 1/3. Galle. Ri p t ta. i/S- Nctaveavte . La Dame de chez Maxim h. P l t -ll y l. Le Gros Lot. lA Dindon g h. il1!- Vsnaleville. Madame Sans r,Ane g h. P rte- -M r!f . •- Cyrano de Berserac h. •/•̃ e É a M. Rtlâolie g h. B u(re -PBrtatei . L'Enfant prodigue

Pomme U'aiii

S h. (lE. MM ée. Les Demi-Vierge h. ̃/•̃ Palles-ftraiintlqiies. Relâche

Il h. Tb. Antoine. Vol. de Carotte. Les Gaietés de i'Escatiron

H. auUtu. l^.a l>eux Gosses h. i/2. TbéAtre de U République. Relâche h. CIobj1. Trois Femmes pour un Mari

S h. B J ei. Les Femmes follantes h. oos ûv-fter . La Vie de Bohême h. Th. Miniers. Le Cheniiuenu h. Bellevllle. La Maison du Baigneur h. '1'. Batlsnellei More et Martyre h. / ̃ Montmartre. La Duchnsse de Ucrry h. •/•̃ Grenelle. Le Chevalier de Maison llouge b. •/•̃ Monunrraase. Le Grand Mogol b. / ̃ Cobella . La Goualeuse

SPBCTACJUBS DIVERS

F !le - er i re.-Té!. 102-59. -Tous tes ?ousà g h

Cy'Afre.ballet.SIsters Hunier. MarniU .Cblnko.Leti merveilleux Sliclïer, etc Uim- et fates mat. 2 h

CmIu de Parte. Cadet-Roussel grand ballet paato mime Mite AngôU- ll&aud. Les AquumarinolT. Lucette de Verlv. Les faragatos. Les tsu-ura Andersen

TBipl>. Téléphone 2U- 8. Fbbooij. Kheoou

La troupe arabe. Sato. La Selle aus cheveux dor ballet

F Ue8-Hai-icnr Une File à SévitU. Mine OteroBlMMMrome (place Clichy). Tous les soirs a 8 h

La famille f.écusson. A la h., Vtrdngétorix. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures

Seala. TWfih. -Polin, Paulette Darty, Ciuerrerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mme

Rysler, Dermioy. Mme s'enchaine. Dim. et lét. mat

Pariilaon. Téléphone 1M-70. Tous les soire

Anna Tliibaud. 1 a cTla femme! revue, P. Filiaux

Vilbert Gieter. Baldv. Gibard

Bl er é . Télépli. 219-78. Paris-Pluisirs. Dranem

Honoré. Clovls.Gosset.noDa.M^Mary-llfttt.SteUy

Puget, les Orfeo-Debergue. Dim.. jeudi et fêtes, mat

La CIcale. Téléph. W7-60 Voilà pour ljmgchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Cbava^Glrier, Mme

J. Bloc/}, Sidley. Yettw Iîertholy. Allems, lAroche ar4tn de Paris, prés la Porte monumentale. Champs

Elysees, tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-Orque. g h. i/I lA, Chasse du SauaUer pantomime éouestre et nautique. John Uigfrtns

Mercr., jeud., dim. et fêt., m0.t. a 1/2. Tel. 2al-St

Cira ne HeaTaaa iU Iéph 2 0 CS), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à!n

Attractions nouvelles

WauilB-Bance Tous les soirs, g h. 1/2, (spectacle concert, bal. Dimanches, matinées a e heures

JardlB Bouler. Tons les jeudi , grande tête

Samedis et dimanches. bal à 8 h

Salle Wan-am. Mard., ieud, dim. et fêtes, a li

S4 bal dano la sai:e des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim frHets mat. dan 1" Location pour banqueta, bals et fêtes

EBSklea-les-Baliu. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pêche. canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord. 1S2 trains. 12 tnin.Paris

Co les e o^nranta avec Htf rtvants. 26, boulevard Poiseonnirre ̃– gratuite

EXPOSITION de MaéJumearfTrocadéro). -Grand Prix

Général Duchesnc devant Tananarive. Retldition de la place. dioramas de la conquête. Entrée fr village Solsw. Enceinte de l'Exposition. Orchestre et chanteurs suisses, tableaux alpestre , embraseCe fut Chauvette qui, le premier, aperçut la jeune fille

La voilà 1 Zette Zette 1 Zette

Il agitait au-dessus des têtes son mouchoir

Zette! Zette

Elle vit le signal d'abord, puis celui qui s'en servait

Oui, oui, me voilà

Dans la poussée humaine, roulant vers le guichet, le jeune homme se fraya rapidement un passage

Zette avait des paquets pleins les bras, qu'il attrapa

Le frère Louis, derrière lui, en prit sa part

Et l'on rejoignit les autres, qui, n'ayant rien vu, attendaient anxieux maintenant, derrière la foule des arrivants

Alors, ce furent les embrassades

La mère pleurait

Les frères riaient

La belle-sœur s'extasiait sur la mine de la

Montagnarde P

Victor demeurait silencieux

Il n'avait pas assez d'yeux pour regarder celle, qui revenait après quelques mois d'absence, absolument transformée

Dans la lumière jaune du gu, éclairant le quai, et en attendant qu'il le tit plus à l'aise il la détaillait

Elle lui semblait grandie

U arrive qu'on grandisse encore, à dix-sept ans

Son vieage était plus plein, sous son chapeau

Elle avait dans ses yeux bleus un rayonnement très doux, celui d'une satisfaction in time, certainement profonde, la satisfaction de se retrouver parmi tous les siens

Zette ne possédait pas d'autres bagages que vies caqueta qui lui mHslImi'flnt lu ara . &J entendre, recommençaient leun sonneries vibrantes

Le joruie ofneier fut arraché à M rêverie

Il redressa la tète

U revint à la réalité douloureuse

Et, pendant qu'un soupir jaillissait de se lèvres, pendant qu'il portait la main à sou front, dun geste accablé. il murmura lui aussi ces deux moU effrayants. ces d$U mots irrémédiables

A jamais

YlN DE LA TROISIÈME PAttTUI

OrATRIÈMK TÀRTni

LES MIETTES DU BONHEUR

Soir de Triomphe

A l'hôtel Continental, ce soir-lA, un dîner d'honneur avait lieu

Ce dîner était offert par un groupe de médecins de Paris et de la province à ldur jeune confrère Henri Lipray

La plupart des sommités méJicales y assisDepuis un an et demi, la découverte dit jeune docteur avait fait grand bruit en France et à l'étranger. Expérimentée un peu partout elle avait donné des résultats absolument concluant

Quelque savants, se basant sur la théorie du jeune docteur, affirmaient que de nombreuses maladies réputées inguérissable jusqu'alors allaient pouvoir être traitées très efficacement par des sérum s

De ce nombre étaient le choléra, le typhu la peste même

A tuwre.) p .0L Rooobt

Les maladies ne sont autre chose que des bAtons dans les roues du char de notre existence. Ou pour mieux dire c'est qu'il y a quelque chose qui cloche dans notre système

Nous ue sommes pas tout à fait dans notre assiette. Nous n'avons peut-être besoin que d'une légère poussée. Tout ce que baino Nature exige est un léger secours. La lettre que l'on vient de lire indique où se trouve ce secours. Sinon que lu lecteur veuille bien s'adresser à M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lüle (Nord

G journal ne répond par de manuscrit qui sont adressés

Ou manuscrits ne sont vas rendu ment des rnontagnea, retraites. Ou vert de 8 heure du matin à fi heurs du soir. Entrée 1 franc

Vleoi paru. Théâtre Tous lea jour de h, t/1 A h. grande matinée. K^lisa, chanteur de

Saint-Gervais La rue, spectacles arie

Palais de la Danse. Rue tic Part!). T louhon 53S- I

De Hi.4 U. 1/2. Terpsirkore (la h. i/ïa 1oh

Au Foyer ir ta Daine: a u (i-urf-s. i llrtu du Herffer

Le Tour la Monde. ̃- P :.rèn la Tour

EIITel Panorama mou la Olotat

Illusion d'un voyage e v Exotique

Marcorasua Mute Il.1, llluaion parrulte dutt vojaK'en mrr Cliamp-de-Mars, angle de l'avenue de SulTren et du quai d'Onwiy

Pavillon du Club-4l iu iCliamp-do-Mars). Panorama du Mont lllaoc.– Dwraina.– Entrée 50 neo tiaivs toua tes jours

Eiltaéttlou mlalrrr tnirmlar, t fr., Monde sa lerrala. t tr. (A visiter au Trocadéro.i

Tour KIITrt. De 9 h. du matin Il Io h du soir. t- t4ge, restaurants à la caru> fit A prix fixe. Concert tous les jours sur la apl.-udlde terrasse du étage

Musée Hauibtu-. avenue ljinioive-Piauet h. du in.iuu minuit. Coansii de jnierrw de K aaes. Tickets Kxpositiaa reçus comme espèces

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI nom twtin mut de n ?mum nr

O pages de texte et de gravures

Vt NUWftBO CENTIMES

AgHoultur . J, de Beauoe Crédit a riAola et Syndicats. Eclu>s agricoles. Albert Berthot l'révisions du temple. Lucien Cornet

Préjudice cause à l'Agriculture par l'emploi de

Tourbes à litière. A. Carré Choix de semences de Blé pour le haut bassin de la (la ronne

Elevage et Basse-Coup. Louis lïrechemia

L Exposition d'aviculture. -J. Troude Le Concours international hippique (mue fig

Viticulture J. Histoire de l'AnipéluKraphic. G. Ilattam-hou Questions vilicoles. P. Uevue vinicole. Cidres et poirés

Horticulture. S. Mottet Les Glaïeul de

Printemps. A. M. Oouservation des Chicorées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux

Halles. -L. H. Sur les Eucalyptus les plus rustiques. A. Magnien ) Le Choix des Porte

Graines

Excursions agronomiqu J. de Loverdo t

Une Propriété dans le Bourbonnais (arec fiyure

Législation rural@. Léon Losag Ouestioa

Variétés Henri Cuupin Les Petites Bêta des Champs et des Bote les Blattes. P. Les

Bois de service et de chauffage

Correspondance. Ualles, Marchés. BuHeti météorologique

CHEMINS DE fer

CbraiiB de fer d'Orléans. Ux[um>tion univ 4Si selle. A l'occasion de la lôtur? maintcnajit pro(;haine de l'Exposition luiiverselce, la Compagnie d'Orléans a pris les dispositions suivantes pour fttr appliquées à partir du 10 octobre et jusqu à la olftture de l'Exposition. Billets d'excursion à Parie

Dea billets tf excursion de et de V cla , offrant une réduction de sur le double du prix du

Paris, par les gares et stations du réseau qat m sont distantes d'au moins ktlomètres. Ces billet seront utilisable pour tous lea t mini , r exception des trana express et dee train rapides

Départs et Arrhes des Paqiefcats

L paquebot Anruim (M. M.), allant en lodo-Chiûe a quitté Port-Saïd le

I.<- paquebot Ujemnak (M. M.), venant de MadagasV car, a quitté Djibouti le i

LE PETIT PARISIEN

Ttepbt central MM Drchonne et C, Messagerlas de

La Presse. m au Paatl lA SjÉrJaatt i UotMHiaslfmsU. liwiiiiaT, imprimeur da PetU Pannen tt rut ditasMea plus tob même, posé à terre à ses pieds, lors que Victor Chauvette l'avait aperçue, cherchant, elle aussi, et très embarrassée certai nement

L'un contenait son linge, l'autre ses effets

Elle portait un grand panier, où les braves gens chez qui les dames Duhalier payaient sa pension, en Savoie, avaient déposé des provisions du beurre, des oeufs, un poulet et des châtaignes

Les préposés de l'octroi, les arrêtèrent au passage

On paya l'entrée

Et 1 on chercha l'omnibus, qui les rambnerait dans les parages de la Citd

Tout le monde dînait chez madame (Jeudrin, où la femme de Paul avait préparé les

Les enfants sautèrent au cou de leur tante la seconda belle-sœur, embrassa Zette comme la première, à pleines lèvres

Vraiment, personne n'avait plus une azrière-pensée

Tu t'assoleras près de Victor, fit la mère, et on va boulotter tous. T.u dois atols faim

Pas trop

Ah ça tu ne feras pu la fine bouche dit Paul en plaisantant, ce sera bien aussi bon que chez tes paysans

Meilleur, mais tu sais, la fatigue du voyage. Et puis, surtout vous revoir toua

Tu es contente tout de même. hein? flt la mère, qui, après avoir abondamment pleuré à la gare, ne cessait plus de rire

On oui, je suis contente, bien contente je vous assure

Tu as vraiment grandi, faisait une bellesœur

L4 suivre.) Gborciw Maxdaaci