

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

f YiNGT- CINQUIEME ANNEE. ? S771. 

Le numéro £5 

VENDREDI 2 NOVEMBRE 1000 

1*ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On i<'aborm« sans irais dans tous las Burmnx de poeta 

Direction: 18, Rue d'Enghleib PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmea, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plane de la Bourse, 10 Parla 

Dernière Editian 

OU Bryan 
C'est mardi prochain, le 6 novembre, que 
je peuple américain nommera, avec mandat 
impératif, les électeurs chargés d'élire à 
teur tour le président. 

Comme ces délégués du suffrage univer- 
pel pour le choix du premier magistrat de 
? République ne trahissent jamais la con- 
liaoce de la nation, on saura donc à bref 
délai qui, de Mac-Kinley ou de Bryan, sera 
pendant quatre années 1 habitant de la Mai- 
son Blanche. 

L'extrême passion qui se manifeste au- 
delà de l'Atlantique et qui augmente à me- 
Bure qu'approche l'heure décisive montre 
combien les citoyens des Etats-Unis sen- 
tent l'importance du choix qui va être fait. 
C'est que, depuis l'élection de Lincoln en 
j860, la grande République n'a jamais eu à 
prendre une décision plus grave, attendu 
qu'il ne s'agit pas seulement, cette fois, des 
'guestions intérieures, mais de la politique 
étrangère, des traditions des grands ancê- 
très, des tendances nouvelles vers une sorte 
D'impérialisme conquérant, qui finirait par 
jeter les Etats-Unis dans la voie du milita- 
risme. 

Aussi l'Europe comprend-elle que ses 
propres destinées peuvent être modifiées 
par ce scrutin populaire et y apporte-t-elle 
une attention plus grande que d'habitude, 
la lutte entre les républicains et les démo- 
'pationales. 

On sait que l'on désigne par ces appella- 
tions les deux partis qui se disputent le pou- 
'voir aux Etats-Unis et qui ont des tendan- 
ces très opposées. 

Si l'on remonte d'un demi-siècle en ar- 
rière, on trouve comme Président de la Ré- 
publique, Buchanan, qui avait été le can- 
didat des Etats du Sud et qui était opposé à 
l'abolition de l'esclavage. 

Elu par le parti démocrate, il représentait 
;a doctrine de la souveraineté des Etats de 
la Confédéral ion, liés ensemble par un lien 
fédéral aussi faible que possible. En outre, 
à cette époque, le Sud producteur de ma- 
tières prciniries repoussait les vœux pro- 
tectionnistes du Nord, où l'industrie avait 
déjà un grand développement. 

Son successeur, Lincoln, porté à la prési- 
dence par les républicains, était, au con- 
traire, partisan résolu de l'abolition de l'es- 
clavage, croyait la nécessité de centraliser 
davantage la République et pensait qu'il y 
avait lieu de protéger les manufactures na- 
tionales par des droits de douane. 

C'est alors qu'éclata la fameuse guerre de 
Sécession, qui a duré quatre ans, qui a 
coûté des sommes énormes et fait verser 
des flots de sang, pour aboutir à la victoire 
du Nord, pour premier résultat de 
délivrer les 'Etats-Unis de la honte de l'es- 
clavage. 

Mais, par le fait même de 1 effort mili- 
taire qui avait été nécessaire pour obliger 
les Etats rlu Sud à rester dans l'union, le 
parti républicain vainqueur s'est engagé 
plus qu'il ne le comptait peut-être dans la 
voie qui aboutissait aux événements ré- 
cents, c'est-à-dire à ces velléités d'impéria- 
lisme, dont le président Mac Kinley a été 
peut-être le prisonnier, mais qui demeu- 
rent associées à son nom et qu'il subira pro- 
bablement avec plus de force encore, s'il 
est réélu. 

La lutte entre l'Espagne et les Etats- 
Unis a changé complètement la politique 
étrangère de la grande République. Pour 
la première fois, l'idée de la liberté a semblé 
dominée par oelle de la gloire des combats. 
Les libres citoyens américains, si attachés 
à leurs institutions démocratiques, ont subi 
l'ivresse de la victoire et l'on a pu se de- 
mander ce qui resterait des conceptions de 
Washington et de ses contemporains. 
A cette époque, en effet, il avait été posé 
en principe que les Etats-Unis, n'ayant pas 
à craindre des voisins comme les peuples 
européens, réduiraient leur armée au mi- 
nimum et se garderaient de sortir de chez 
eux en ayant des colonies. Leurs troupes 
devaient être une espèce de gendarmerie 
destinée à soumettre les Peaux-Rouges de 
l'ouest, mais n'imposant au pays ni les 
«charges, ni les soucis militaires. 

Sous une autre forme, c'est encore cela 
•tm'afflrmait Monroê, qui fut président de 

jf* 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
K0MAN PARISIEN INÉDIT 

PRBMIBRB PARTIE 

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIII (suite) 

'plaisir d'amour ne dure qu'un moment 
C'est la première fois que noua nous 
voyons. 

Vous ne me connaissez pas. mais moi 
je vous connais, ou du moins je connais une 
jolie fille, votre soeur probablement. 

Vous savez ou elle est, ce qui lui est 
Bon. Je vois que vous devinez la moitié 
au drame. Tant mieux. Ce sera plus facile 
90ur moi de vous expliquer le reste. 

Parlez, madame, partez. 

Je viens sauver votre sœur. 

Oh madame, madame I 

Les yeux de Rose-Maaoo se remplissent de 
larmee. 

-Ce n'est point par amitié pour vous. 
Vous comprenez C'est parven?feauce.Çavous 
est égal. J'étais la maltresse de Jean Villau- 
rl«r. 

Jean V illaurier t 

-Oui, un bien joli garçon. et Villaurier 
l'est amournché de votre soeur en la vovanl 
lu bazar. Maintenant, vous y êtosîVillau- 
tradueUon el reproduction interdites. 

1817 à 1825, lorsqu'il prononçait sa fa- 
meuse tormule « L Amérique aux Améri- 
cains » ce qui voulait dire à la fois que les 
Etats-Unis ne permettraient pas l'Europe 
de peser sur les destinées du Nouveau- 
Monde, mais qu'en échange ils ne s'occu- 
peraient pas de ce qui se passerait dans le 
reste de l'univers. 

Lors de la déplorable expédition du Mexi- 
que pour y introniser l'empereur Maximi- 
hen, le gouvernement de Napoléon III se 
heurta à la vive hostilité des Etats-Unis qui 
finirent par le mettre en demeure de rappe- 
ler nos troupes. 

Celte politique américaine si sage a été 
bouleversée par la conquête de Cuba et par 
l'annexion des fles Philippines, arrachées à 
la faiblesse de l'Espagne, en donnant beau- 
coup d'extension au traité de paix qui avait 
été conclu sous les auspices de M. Cambon, 
l'ambassadeur de France à Washington. 
A ce moment, il est clair que l'on rêvait 
lauriers aux Etats-Unis et que l'on aspirait 
aux plus grands rôles sur terre et sur mer. 
L'amiral Dewey, l'heureux vainqueur de 
Manille, était reçu avec des ovations en- 
thousiastes, trop fortes pour le mérite d'un 
succès remporté avec de bons navires cui- 
rassés contre de malheureux bâtiments en 
bois. 

De Londres arrivait la parole enflammée 
de M. Chamberlain, appelant les Etats- 
Unis à une alliance pour se partager l'empire 
des mers. Les pages de l'histoire étaient 
déchirées, ou tout au moins oubliées. On 
ne se rappelait plus la dure lutte pour l'in- 
dépendance, ni le concours donné par la 
France, à la fin du dix-huitième siècle. 
L'accord anglo-américain, pour faire une 
politique d'oiseau de proie, trouvait des par- 
tisans. 

Depuis, ce beau feu s'est calmé. Tout ne 
va pas à merveille à Cuba, et les choses ont 
pris aux îles Philippines une tournure très 
inquiétante. 

Une certaine réaction s'est produite dans 
l'esprit public, et M. Bryan est acclamé 
par des foules ardentes lorsqu'il proteste 
contre des aspirations d'impérialisme mili- 
taire qui menacent la liberté. 

Certes, nous ne pensons pas que l'élec- 
tion de M. Mac-Kinley puisse avoir une 
signification agressive pour la France, ni 
même entraîner les Etats-Unis à souder 
leur fortune à celle de l'Angleterre mais 
nous ne pouvons nous dissimuler qu'il a 
derrière lui, parmi ses partisans, des syn- 
dicats financiers puissants, désireux de fa- 
briquer des vaisseaux, des canons et des 
fusils. 

La similitude des institutions républicai- 
nes, sur les deux versants de l'océan Atlan- 
tique, jointe à des souvenirs séculaires, 
permet d'espérer que les relations entre les 
Etats-Unis et la France ne sont pas en jeu 
dans celte élection; mais cette conviction 
ne suffit pas pour nous empêcher d'envi- 
sager les conséquences « mondiales com- 
me dit l'empereur Guillaume, de la journée 
du 6 novembre en Amérique. 

Aujourd'hui, pour ne pas fournir des ar- 
guments aux démocrates, les républicains 
mettent une sourdine à leur politique im- 
périaliste ils ne s'engagent pas dans le 
guêpier chinois, et ils parlent même de 
trouver un terrain de transaction avec les 
habitants des îles Philippines, qui refusent 
de se soumettre 1 

Mais peut-on espérer que cette modéra- 
tion relative survivrait au suocès de la can- 
didature du Président Mac-Kinley, fortifié 
par une réélection? 

i*t 

Quels que soient les sentiments intimes 
de M. Mac-Kinley, il sera entraîné par la 
poussée des idées qui l'auront maintenu à 
la Présidence. « On ne gouverne qu'avec 
son parti a dit Gambetta; et c'est la pen- 
sée qu'exprimait jadis, d'une façon amu- 
sante, un homme politique célèbre, lorsqu'il 
s'écriait Il faut bien que je leur obéisse, 
puisque je suis leur chef. » 

Or le parti républicain veut, de plus en 
plus, donner aux Etats-Unis un gouverne- 
ment fort, un pouvoir centralisé. 

Par la pente naturelle des choses, ces 
tendances impérialistes aboutiront à avoir 
une flotte formidable et une armée puis- 
sante et dès qu'un pays possède ces 
armes-là, il éprouve le désir de s'en servir. 
La politique étrangère américaine perdra 
donc son originalité, qui était de demeu- 
rer en dehors des compétitions des grandes 
puissances européennes. On voudra, à Was- 

rier m'a plaquée et j'ai juré que je lui joue- 
rais quelque mauvais tour. Je commence. 
Mais Régine Régine 

J'y arrive. Mon frère, Robert Daubier, 
qui est intelligent, n'a pas quitté Villaurier 
depuis quinze jours. Il l'a vu, à cinq ou six 
heures cet après-midi, rejoindre votre sœur 
au coin de la rue Lepic. Ils se sont promenés 
ensemble assez longtemps. La petite faisait 
sans doute des difficultés. Elle ne se décidait 
pas,. C'est toujours ce qui arrive la première 
fois. J'ai passé par la. Mais Jean Villaurier 
est adroit et dangereux. Il prévoyait la résis- 
tance. Sa voiture l'attendait rue de Douai. Il 
décida Régine, pardon, mademoiselle Régine, 
à monter. Sous quel prétexte? Probablement 
celui d'une promenade quelconque.. ou peut- 
être même en lui disant qu'il allait la recon- 
duire rue Saint-Eleuthère. 

Mon Dieu I mon Dieu! 

Ne vous désolez pas. Toujours est-il que 
ce n'est pas rue Saint-Eleuthère qu'il l'a con- 
duite et qu'il n'y a eu. en fait de promenade, 
que celle qu'ils ont faite, jusqu'à l'avenue 
Rléber, où ils se sont rendus et où Villaurier 
a son hôtel. 

Elle est perdne! 

Dam! fit Lili en haussant les épaules, ça 
peut bien être. Robert est venu m'avertir 
tout de suite et je suis accourue en voiture 
sans perdre une minute. Je n'ai pas pu venir 
plus vite. 

Merci, madame! 

Et tendant la main à Lili 

Quel que soit le motif de votre inter- 
ventio», je ne l'oublierai jamais, 

Lili tendit sa main gantée finement. 
Elle rougit et fut un peu embarrassée. 
Et, pour avoir une contenante 
C'est gentil, ici Comme on voit bien 
paru. Moi aussi, ie suis de la Butte. Il y a 

hington, comme dans les capitales de notre 
vieux continent, avoir voix au chapitre par- 
tout et se mêler de tout. 

Est-ce compatible avec la liberté, telle 
que Washington l'avait voulue pour sa pa- 
trie, telle qu'il la lui a léguée, telle qu'elle l'a 
pratiquée pendant plus d'un siècle? C'est 
une question que fon est en droit de se 
poser. 

Par un raisonnement identique, on arrive 
à penser que M. Bryan, entrant à la Maison- 
Blanche, serait contraint de réagir contre 
les aspirations manifestées depuis ces der- 
nières années. 

Elu par les démocrates, il devrait vouloir, 
pour les Etats de la Confédération, la somme 
d'autonomie et d'indépendance compatible 
avec le maintien de l'Union. Le lien fédéral 
serait moins serré. 

La marine et l'armée ne prendraient pas 
d'accroissement et les Etats-Unis, ramenés 
à leurs doctrines antérieures, ne voudraient 
pas sortir de chez eux, où nul ne songe à 
aller les gêner. 

En un mot, l'impérialisme américain, que 
M. Chamberlain ne désespère pas de faire 
l'allié de l'impérialisme anglais, cesserait 
d'exister; et 1 Amérique remettrait au four- 
reau son épée, qu'elle n'aurait certes pas 
besoin d'en sortir pour se défendre. 
Nous, Français, qui voyons la grande Ré- 
publique sous l'aspect de la belle statue 
placée à l'entrée de New-York, « La Liberté 
éclairant le monde », nous souhaitons que 
le peuple des Etats-Unis vote aveo clair- 
voyance, avec le sentiment de ce qui con- 
vient le mieux à sa grandeur. Il est «eul. 
juge dans cette question. 

.JEAN FROLLO 

LE PRESIDENT DE LA*REPCBLIQDE A LYOM 
Le Président de la République quittera Paris 
demain soir, à dix heures, en compagnie de 
M. Waldeck-Rousseau, ministre de 1 Intérieur; 
de M. Millorand, ministre du Commerce; de 
M. Abel Combarieu et du général Dubois, se- 
crétaires généraux de la Présidence, pour se 
rendre à Lyon, où il doit, comme on sait, prési- 
der la cérémonie d'inauguration du monument 
Carnot. 

Contrairement ce qui a été dit, M. Emile 
Loubet, s'en référant à la cérémonie de même 
nature qui a eu lieu à Dijon, ne prendra pas la 
parale c'est M. Waldeck-Rousseau, ministre 
de l'Intérieur et président du Conseil, qui, selon 
le même précédent, parlera au nom du gouver- 
nement. 

Le Président de la République, parti de Paris 
à dix heures du soir, n'arrivera à Lyon que le 
dimanche matin à huit heures, la marche du 
train spécial ayant été réglée de façon à per- 
mettre à M. Emile Loubet de prendre un repos 
complet dans la nuit de samedi à dimanche. 
Reçu sur le quai d'arrivée de la gare par les 
autorités de la ville, M. Emile Loubet sera con- 
duit à la préfecture, où une courte réception 
aura lieu, puis il assistera à un banquet oftert 
par la chambre de commerce, et présidera dans 
l'après-midi à l'inauguration du monument Car- 
et il la célébration du centenaire de l'école 
de La Martinière. Au cours de cette dernière 
cérémonie, M. Milisrand, ministre du Com- 
meree, parlera au nom du gouvernement. 
Le chef de l'Etat quittera Lyon à dix heures 
du soir et sera de retour à Paris lundi matin, à 
huit heures. 

LES INTERPELLATIONS 
La session parlementaire n'est pas com- 
mencée encore, et avant que les députés ne 
rentrent au Palais-Bourbon, ils y ont été 
précédés par une véritable marée d'inter- 
pellations. 

A l'heure actuelle, on en compte trente- 
'sept dont nous pourrions donner la longue 
liste et le flot montera probablement encore. 
Lorsque le président Deschanel ouvrira la 
première séance, mardi prochain, la Cham- 
bre en sera submergée. 

Or, ce jour-là sera le 6 novembre. Sept 
semaines sépareront de la Gn de l'année, de 
la date où le budget devrait être promulgué, 
où le président du Conseil espère avoir fait 
voler la réforme urgente des droits de suc- 
cession et même la loi sur les associations. 
L'énonciation de ces faits suffit pour dé- 
montrer que le Parlement se condamnerait 
à une impuissance totale, s'il ne prenait pas 
des mesures énergiques pour organiser sa 
méthode de travail. 

Parmi ces interpellations, il y en a quel- 
ques-unes, en petit nombre, que l'on peut 
regarder comme sérieuses mais la plupart 
1répondent à des circonstances anciennes, 
devenues sans intérêt, ou à des préoccupa- 
tions qui n'ont de valeur qu'au point de vue 
de l'interpellateur. La Chambre, sans atten- 
ter au droit individuel de chaque député, 
peut mettre un frein à des ardeurs motivées 
par des pensées électorales. 

En fait, il n'y a qu'une seule interpella- 

six mois, j'étais encore sage. et j'allais a 
mon atelier. et puis j'ai rencontré Jean. 
Elle soupira, puis 

Enfin plus moyen de revenir en ar- 
rière. Et vous, mademoiselle, quel parti 
comptez-vous prendre 1 

Je vais prier le médecin de rester auprès 
de mon père et de ma mère jusqu mon re- 
tour et j'irai avenue Kléber. Hélas! j'arri- 
verai trop tard. Et l'on ne m'ouvrira pas 1 
Hâtez-vous ma voiture est à votre porte. 
Mon cheval est excellent. Avenue Kléber, on 
me connait. On m'ouvrira. Ensuite vous vous 
débrouillerez, car je ne veux être pour rien 
dans cette affaire. Vous acceptez? 

Avec reconnaissance. 

Et vous me garderez le secret, toujours, 
sur mon intervention? 

Je vous le jure. 

Alors, venez 

Une minute plus tard, le coupé partait à 
fond de train, les emportant toutes les deux. 
Avenue Kléber, nulle difficulté pour entrer. 
Mais là, Lili d'Oriéaas s'était esquivée. Elle 
l'avait dit à Rose: Vous vous y débrouille- 
rez toute seule Et Rose-Manon était restée 
seule. 

L'absence des gens de l'hôtel la favorisait 
singulièrement. Aucune question indiscrète 
aucun obstacle sur son chemin. 

Elle traversa le jardin où frémissait un peu 
de brise en haut des beaux arbres. 

Elle monta le perron et elle entra sans 
savoir où. Sur le seuil du hall, dans la demi 
obcurité, elle resta un instant indécise. Son 
coeur battait bien fort. Où se trouvait-elle ? 
Régine était-elle non loin de la ? Cette femme, 
Lili, malgré sa rancune, ne sétait-elle pas 
trompée Et qui sait si peut-être ce n'était 
pas là un piège tendu par Villaurier avec son 
aide, pour empêcher de retrouver Régine. 

tion méritant un grand débat, c'est celle 
qui portera sur la politique générale; parce 
que toutes les autres sont implicitement 
comprises dans une discussion où les parti- 
sans et les adversaires du gouvernement se 
compteront. 

Quand le président du conseil aura ré- 
pondu aux accusations portées contre le mi- 
nistère quand un scrutin aura eu lieu, les 
petits griefs secondaires articulés par tel ou 
tel membre de la Chambre n'auront plus de 
portée. 

Il s'agit donc, dès la reprise de la vie 
parlementaire, de trancher nettement la 
question de confiance; et cela fait, quel que 
soit le résultat du scrutin, de se mettre au 
travail, sans perdre le temps dans des con- 
troverses oiseuses. 

La Chanbre fera bien, alors, de consa- 
crer un jour par semaine aux interpellations, 
qui prendront la file et qui arriveront à leur 
tour. Le -este du temps devrait être consa- 
cré au btdget et aux lois urgentes réclamées 
par le cabinet. 

En perlant ainsi, nous ne songeons ni au 
ministè-e actuel, ni à aucun ministère, mais 
au régime parlementaire lui-même, qui se- 
rait mis en péril par l'exagération des défauts 
inhérents au parlementarisme, dont les 
amis doivent empêcher les abus. 

NOUVELLES "COLONIALES 
EN ANNAM 

Une dépêche de Hong-Kong, parvenue New- 
York, dit qu'un typhon a dévasté l'Annam. 
,Il y aurait morts. De plus person- 
nes serraient sans abri. 

Cette lugubre nouvelle mérite confirmation, 
attendu que le ministère des Colonies n'a reçu 
aucune confirmation de ce désastre. 

Il a seulement reçu, le octobre, une dépê- 
che disant que les communications télégraphi- 
ques de Saigon au Tonkin ont été interrompues 
a la suite d'avaries provoquées par des typhons. 
LE GOUVERNEMENT 

DE L'AFRIQUE OCCIDENTALE 

Par décret du f" octobre rendu sur le 
rapport du ministre des Colonies, M. Ballaz, gou- 
verneur de la Guinée française, est nommé gou- 
verneur général de l'Afrique oecidendale fran- 
çaise, en remplacement de M. Chaudié, inspec- 
teur général des colonies, réintégré sur sa de- 
mande dans le corps de l'inspection. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetle semaixte contient deux 
mignipques destins en couleurs. 

Celui de la prcmière page représente un 
ACCIDENT SUR LA LIGNE DU CHEMIN DE FER DU NORD 
A la huitième page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

ila Hêmtire des SsHits mit pr la Patrie, à Brest 
On trouvera également Il l'intérieur dcux su- 
perbes dessins représentant tes Pavillons de 
la MARTINIQUE, de la GUADELOUPE 
et de la NOUVELLE-GUINÉE, il l'Expo- 
sition de 1900. 

LE SUPPLÉMENT UTTÊRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (I pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA DÉMISSION DIUORD S.UISBHY 
Lord Salisbury a décidé de passer à d'autres 
mains le portefeuille des Afl'aires étrangères 
qu'il a détenu durant tant d'années, à travers 
plusieurs combinaisons successives. La nou- 
velle, lancée comme une rumeur, puis démen- 
tie, est aujourd'hui officielle, ainsi qu'on le 
verra par la télégramme ci-dessous. 

Lord Salisbury demeure premier ministre 
c'est dire que son infiuence continuera s'exer- 
cer indirectement sur la diplomatie britannique. 
L'heure n'est pas encore venue de le juger, puis- 
qu'il n'a pas pris sa retraite définitive. A tout le 
moins peut-on reconnaître que ce grand sei- 
gneur, soucieux de sa tranquillité, de ses loisirs, 
de ses travaux personnels, n'a jamais rien fait 
lui-même pour troubler la paix du monde. La 
guerre du Transvaal lui a été imposée par la 
coterie un instant dominante de M. Chamberlain. 
Il a été souvent hautain, mais sans pousser jus- 
quà la provocation s'il a obéi à certains cou- 
rants transitoires, ça été non point par con- 
viction, ni par ambition, mais par indolence. 
Au total, dans la crise impérialiste, il fut un 
modérateur. 

On assure que son successeur, lord Lans- 
downe, aurait à peu près le même tempé- 
rament. Cet homme politique n'a pas réussi au 
ministère de la Guerre, où il prepara fort mal 
l'expédition sud-africaine. Peut-être lord Salis- 
bury a-t-il estimé que sa lenteur résoudre les 
questions, défaut grave dans une administration 
militaire, deviendrait une qualité sérieuse dans 
la diplomatie. En tout ca.s, on sait par avance 
que tord Lansdowne, en prenant le Poreign Of- 
lice n'a aucune intention d'introduire dans 
les relations extérieures les procédés violents 
chers au ministre des Colonies. Il ne brusquera 
rien et se gardera d'envenimer les litiges. Comme 

Elle fit quelques pas dans le hall. 

Et soudain, elle se trouve en face de Jean 
Villaurier. 

Elle le reconnaît, c'est bien l'homme qu'elle 
avait deviné 1 

C'est bien Jean Clairjean. 

Elle emporte Régine, comme une proie 
précieuse car, c'est cela qu'il faut faire, avant 
tout, l'emmener loin de cet hôtel, la séparer 
de lui. 

Au séducteur, qui en la voyant entrer la 
laisse faire, sans même songer, tant il est 
éperdu, à retenir Régine, à Jean Clairjean 
elle ne dit que ces mots étranges, qui ont à 
peine l'air d être une menace 

Jean. à bientôt. attends-moi L.. 
Quiconque les eût entendus aurait pu s'y 
tromper et croire à un rendez-vous. Elles 
sont sorties. Elles sont dans un fiacre. 
Et le fiacre roule vers la rue Saint-Eleu- 
thère. 

Regardez-les toutes deux dans le fond dn 
fiacre, pelotonnées lune contre l'autre, ne 
faisant qu'un corps et qu'une âme. 
Elles se taisaient. Pas une parole, encore, 
n'a été prononcée. 

Régine, du reste, est à demi-morte. Rose 
parlerait. la jeune fille ne l'entendrait pas. 
Elle éprouve, en ce moment, une lassitude 
énorme.. Elle voudrait dormir, ne plus ja- 
mais se réveiller 

C'est à peine si lorsque le fiacre passe dans 
une rue plus éclairée, devant quelque maga- 
sin resplendissant, le long d'une devanture 
où brille l'électricité, c'est à peine si Rose 
peut apercevoir le visage de sa soeur, en 
l'obscurité du fiacre. 

Régine a les yeux fermés. 

Rose appuie les mains sur ce jeune coeur 
qui s'est trompé' Comme jadis s'était trompé 
i le coeur de Rose-Manoa. 

il a, par ailleurs, fait ses études et passé sa jeu- 
nessa en France, il ne nourrit aucune animosité 
contre notre pays. 

Ce qui est capital dans la transformation pré- 
sente, c'est l'échec signalé que lord Satisbury et 
le parti conservateur infligent M. Chamber- 
lain. Le chef des jingoes s'était flatté de diriger 
un jour la diplomatie de son pays. Nul doute 
que de cette haute situation il n'eût semé la 
tempête sur le monde. Or, il reste secrétaire 
d'Etat de second plan, comme devant, capable 
sans doute de déchaîner encore de grosses que- 
relles, mais impuissant à provoquer des conflits 
armés. Il faut se féliciter de cette défaite de M. 
Chamberlain, qu'on peut rapporter pour une 
largo part aux récentes élections du Uoyaume- 
Un¡. 

Londres, 1" novembre. 

Voici la note officielle du remaniement minis- 
tériel 

Sont nommés 

Le marquis de Salisbury, premier ministre, 
lord du sceau privé; 

M. Ritehie, secrétaire d'Etat à l'intérieur; 
Le marquis de Lansdowne, secrétaire d'Etat 
aux affaires étrangères; 

M. Brodrick, secrétaire d'Etat à la Guerre; 
Le comte de Selbourna, premier lord de l'A- 
mirauté. 

LA Fil DES GM DU PÀS-DE-CÀLÀiS 
(Dt notre correspondant particulier) 

Lens, iM novembre. 

Bien que l'agitation ne soit pas tout à fait cal- 
l'accord entre les ouvriers et les patrons. 
Des réunions ont eu lieu aujourd'hui sur di- 
vers points du bassin houiller pour expliquer les 
termes de l'ontrevue d'Arras qui a mis fln hier 
au conflit. M. Basly, notamment, a parlé à Lens 
et son collègue M. Lamcndin il. Liévin. 
Toue deux, d'ailleurs, vont continuer leurs 
conférences pour calmer les restes d'agitation 
et faire disparattre les mécontentements qui 
peuvent subsister chez les grévistes, Ils insiste- 
ront pour la reprise immédiate du travail et fe- 
ront ressortir les avantageas obtenus. 

On croit que, ce matin, les mineurs se présen- 
teront en très grand nombre à leurs puits res- 
pectifs. 

GRAVE ACCIDENT DU TRAVAIL 
(De notrt correspondant particulier) 

Chambéry, novembre. 

Un déplorable accident dout les causes ne sont 
pas encore exactement établies s'est produit 
dans la matinée d'avant-hier, vers dix heures, 
au château de la Dragonnière, près (le Yonne 
(Savoie), appartenant à M. Lemire, rentier à 
Belley. 

Trois ouvriers zingueurs, montés sur un écha- 
faudage, étaient occupés à la réparation de la 
toiture du bâtiment. 

Soudain, un sinistre craquement so flt enten- 
dre. C'était l'échafaudage qui cédait. Deux des 
ouvriers furent précipités d'une hauteur de 
trente mètres l'un, âgé de trente ans. fut tué 
sur le coup l'autre, un jeune homme de vingt 
et un ans, donnait encore quelques signes de vin 
quand on le releva. Mais, malgré les t-oins « .m- 
pmssés des docteurs Jathoud et Eyraud, il a 
succombé dans la soirée. 

Leur compagnon, par un rare bonheur, avait 
eu le temps de se cramponner il la toiture; de la, 
il put se hissiîr jusqu'au grenier. Il en a été quitte 
pour une extrême émotion. 

Les deux victimes de ce terrible accident s'ap- 
pellent Antoinu Gentialoet Célestin Demazières. 
Tous deux, originaires de la Loire, étaient ou- 
vrers à Lyon. 

L'INSURRECTION CARLISTE 
Londres, novembre. 

Une dépêche de Madrid au Daily Mail annonce 
que le soulèvement carliste prend des propor- 
tions inquiétantes. 

On avoue maintenant que c'est un véritable 
complot carliste. 

Les insurgés ont des uniformes et sont bien 
armés, principalement avec des fusils Heming- 
ton. 

Les troupes chargées de les combattre ont été 
considérablement renforcées. Tous les soldats 
en congé ont été rappelés. 

MarirM, novembre. 

Le ministre de la guerre déclare que le nom- 
bre des carlistes en Catalogne ne s'élève pas an 
chiffre qui avait été indiqué au ministère de 
l'Intérieur. Ce département avait confirmé que 
la bande de Berga se composait de 800 hommes. 
11 est probable que la démission du préfet de 
Baroelone sera acceptée. 

La régente a signe un décret acceptant la dé- 
mission du général Polawieja de ses fonctions 
de président du comité consultatif de la Guerre, 
et nommant, pour le remplacer, le général Des- 
pujols. 

Barcelone, 1" novembre. 

La police a découvert deux dépôts d'armes 
consistant en fusils de divers système, sabres 
et munitions; le tout a été transporté au parc 
d'artillerie dans six charrettes. On a également 
découvert des papiers et des timbres portant 
l'inscription de Armée royale de Catalogne. 
On dit que le mouvement carliste avorté de- 
vait avoir lieu dans la première quiuzaine de 
novembre. 

Au nombre de trois groupes, les conjurés 
devaient attaquer simuttanément le conseil mu- 
nicipal, le gouverneur civil et le capitaine gé- 
néral. 

Madrid, novembre. 

Un télégramme de Barcelone, daté de ce ma- 
tin, dit que des voyageurs provenant de Bftrga 
déclarent n'avoir vu aucune bande sur la route 
de Barcelone à Berga. 

De sourds battements profonds indiquent 
la souffrance qui se cache. 

Alors, toujours sans un mot, Rose serre 
l'enfant contre elle un peu plus fort. Et en 
elle passe une terreur. l'image qu'elle vou- 
drait repousser, de quelque chose d'irrémé- 
diable la chute. le crime d'amour 1. 
Le crime a-t-il été commts ? 

Alors, elle songe, les narines frémissantes, 
les lèvres s'entrouvrant sur des dents Ulan- 
ches, prêtes à mordre, elle songe à la ven- 
geance. Quel châtiment terrible pourra-t-elle 
tirer de ce misérable? Dans quoi l'atteindre 1 
Dans sa fortune? Dans sa vie? Dans ce qui 
lui reste d'honneur? Et comment? 

Déjà le fiacre monte la tiutte péniblement. 
Pas une parole, toujours. Mais Régine se 
rend compte assurément du trajet. Elle sait 
que l'on 5 approche de la rue Saint-Eleuthère, 
car son tremblement s'accentue. Elle rouvre 
les yeux. Elle agite les doigts nerveusement. 
Et son corps est secoué de brusques res- 
sauts. 

Rose comprend. Régine a peur. peur de 
Jérôme, peur de Marianne. 

Alors seulement, et pour la première fois, 
elle parle 

Ma pauvre petite, ils ne te feront aucun 
reproche. ils sont dans leur lit, tous les 
deux, et ne te reconnaîtront pas, en plein dé- 
lire. 

Régine s'affaisse contre sa soeur, la tète sur 
l'épaule de Rose. 

Et des sanglota bruyants, convulsifs, bri- 
sent sa poitrine. 

Enfin, le Saere s'arrête Elles descendent. 
Rosé est obligée ë aider Régine dont les jam- 
bes chancellent en montant l'escalier. En tra- 
versant le jardinet, elle a aperçu, là où deux 
heures auparavant elle lisait, sur ce banc 
qui faisait face à Parie, au Paris tentateur, an 

On suppose que les carlistes sont cachés <?ans 
la montagne. 

On assure que des personnages influents de 
parti carliste ont disparu. 

Une dépêche de Saragosse dit que le chef car- 
liste Cabrero, nommé titulaire du ministère de la 
Guerre par don Carlos, est parti pour une desti- 
nation inconnue. 

JEUNES BANDITS 
(De notrt eorrtipmdent particulier) 

Lille, 1" novembre. 

Rue du Pont, demeure un vieillard de qua- 
tre-vingt-dix ans, M. Uerck, dont le ménage est 
tenu par Mme Guilbert, âgée de soixante-sept 
ans, aidée par sa nièce, Mme Flambart, trente- 
huit ans. 

Hier matin, vers dix heures, se pré,4enta un 
jeune homme, Julien Guübert, neveu et cousin 
des deux femmes, arrivé de Paris depuis troi* 
semaines; il était accompagné d'un autre jeune 
homme, le nommé Jules Rêne. 

Julien monta au premier étage voir sa tante, 
tandis que son camarade demeurait seul au rez- 
de-chaussée. 

Ce dernier demanda t boire, mais comme 
Mme Flambart rinçait un verre, lui tournant le 
dos, le jeune bandit se rua sur elle brusquoment 
et tenta (le l'étrangler. 

Mme Klambart cria l'aide. Sa tante descen- 
dit en appelant elle-même au secours. 

Les deux jeunes gens s'enfuirent alors en 
toute hâte. Le vol a e.U certainement le mobile 
de cette audacieuse tentative, car M. Berck est 
très riche. 

Guilbert et Héne sont activement rrcUercbés. 
Le premier, qui a vingt-huit ans, a fait son ser- 
vice dans la légion étrangère, en Afrique. 

Le Nouveau Colonel des Pompiers 
Il y a quelquos jours, nous avons annonce que 
le ministre de la Guerre avait désigné, peur 
prendre à la tête des sapeurs-pompiers de Paria 
la succession du colooal Detalle, le colonel 
Hye.kebusrh, du i9' régiment d'infanterie. 

Aujourd'hui nous apprenoas que le général 
André a résolu de revenir sur cette décision et 
de nommer à l'emploi vacant le colonel Dépru- 
m'aux. du régiment d'infanterie. 

il laut voir dans ce cnangcineni un acio ce 
courtoise déférence du ministre à l'égard de la 
ville de Paris. En effüt, la conseil •n, ,ai a 
émis il plusieurs reprises le vœu qii '.ois 
supérieurs du réginirnl des pomp: .nci- 
palemcnt rt'\t: ''X- 
rcinent dans i-.k i uip. <ji \> ̃ pm 
neaux se trouve 6tre le seul colonel de In niée 
française qui remplisse cette conditiou. 

Le colonel hepruncaux est né à La Châtre le 
10 février Il est donc âgé de rinquanir hmt 
ans. Neuf campagne», entre autres <̃ ̃' 
Home, du Mexique, la guerre franco-i!1 

et deux Mc-'snres de guerre, il<~ux coup 
reçu- a iio Vois- 
Bevi, isliliieul, au vue pure- 
tuent niiiii .ure, ii« fort beaux 
En outre, il a servi aux pompiers dc Paris. 
pendant plus de vingt ans, de ."i W3, a été 
hles^is trois fois dans des inr !:immeivt 
il 1'lui des abattoirs de la Vil'. niai 18S»î 

Lu coi neaux sera atteint., \r;u, 
par la !i\. :ui mois de février Mais 
a cette, éjnxju < pourra être aUrilmoi.' au 
ltuuteuaut-<'o!< nw, qui exerce <!<ià en 
second le rom lit «les pompiers et qui 
aura l'ancienneté ri-<|uiM: puur être promu au 
grade supérieur. 

Ainsi le désir très légitime, du conseil munici- 
pal do ne voir placer' la tête dos pompiers 
qu'un offlrier au courant dn service d incendie 
se trouvera pleinement réalisé. 

LES EYËHEMEHTS DE CHINE 
L'hiver approche et les communication» 
1 avec Pékin ne tarderont pas à être excessive- 
ment difficiles. 

Les représentants des puissances étrangè- 
res se préoccupent de cette situatiun. Au 
cours de leur dernière réunion, ils ont envi- 
sagé l'opportunité d'un armistice pendant la 
durée des négociations. 

Cette proposition n'a pas été très favorable- 
ment accueiUie par la m,tjorité des ministres 
qut craignent, avec raison, nous semble- 
t- il, que la suspension des opérations n'amène 
immédiatement un soulèvement général. 
D'autre part, les partisan» de l'armistice 
prétendeet que ce n'est pas en organisant 
des expéditions comme colle de Pao-Tinf- 
Fou que l'on rendra les négociations plut 
aisées et qu'on persuadera aux souverain» 
chinois qu'ils peuvent rentrer eu toute sûreté 
à Pékin. 

les Yoles ferrées 

Pékin, octobre. (Source anglaise). 

La question des communications pendant l'hi- 
ver prochain amènera vraisemblablement des 
difficultés. 

On caint que la reconstruction de la voie ferrée 
ne aoit pas acbevée avant que le Pet-Ho soit 
gelé, ou ne permette plus les approvisionne- 
ments par eau, 

La voie est intarte de Clian-Haï Kouan t 
Lang-Faug, a 30 milles de Takou de Lang- 
Fans à Peï-Tang, sur un parcours de 23 mille», 
elle a été totalement détruite. 

Ce sont lea Husscs qui doivent réparer cette 
section, mais il» n'en font rien. 

Il est tréa probable que le reste de la ligne 

Paris redoutable, elle a aperçu son livre en- 
core entr'ouvert. 

Deux heures seulement, deux heures 
peine se sont écoulées depuis qu'elle a ful 
Et en deux heures, que de ruines I. 

liose la tient par la main. 

Viens, dit-elle, viens auprès d'eux. Ils 
ne te reconnaîtront pas, mais tu leur deman- 
deras pardon quand même. 

Elle laisse Régine dans une chambre vot-, 
sine, s'entretient un moment avec le médecin 
resté là et qui sort en la rassurant; puis, 
seule, elle revient chercher ftégine, la prend' 
de nouveau par la main et l'introduit. 

Jérôme et Marianne sont couchés dans leur 
lit. côte à côte. 

Ils ne dorment pas. La fièvre les brûle. Os 
délirent. 

Et, chose singulière, dans leur délire, Ht 
semblent ne reprendre et comme le 
sées suivent la même pente, sont inspirées 
par le même malheur, celui qui les eût en- 
tendus ainsi, sans savoir, n'eût point imaginé 
qu'ils déliraient. 

Jérôme, hagard, les yeux empli» de folle, 
murmurait: 

Oui, vois-tu, Marianne, c'était préru. Je 
te l'avais dit. tous ne pouvions pas 1m gar- 
der. EUes étaient trop belles. Paris devait 
nous les prendre. Et quand Paris a pris noa 
filles, il ne nous les rend jamais. 

Et Marianne répondait 

Itoua étions si heureux et J'était si 
fière de les avoir. si flère de leur beauté. 
c'est qu'elles n'étaient pas belles seulement, 
elles étaient bonnes. il faut pardonner, oui, 
il faut pardonner au lieu de punir. 

Jérôme 

C'eet notre faute. nonts n'avons pu et 
nous faire aimer. 

(A tuivre.) Ivtx» Mary. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

jusqu'à Pékin sera termine dans quelques se 
Les Anglais réparent la section de Pékin à 
Hooanff-Houn, d'une longueur de 18 milles; tous 
les rails et les traverse* sont posés. Lj manque 
de rails à éclisses retarde grandement le travail. 
Les Japonais ont comaaeacé le travail à HouauK- 
Boon pour rejoindra les Allomaads, §«i sont 
partis de Yaag-Soun. 

L'inaction des Russes empêche seule qae la Ii- 
fne ne soit achevée à temps. 

Cette attitude de leur part est d'autant plus 
inexplicable, qu'ils sont chargés de la surveil- 
lance de Toug-Ghau, où sont tes ateliers de la 
ligne et qu'ils ont tout le matéria poar terminer 
leur* travaux. 

A Canton 

HortR-KonfT, 31 octobre. 

D'après des informations de Canton, les lune- 
tionn.-iirt'S possèdent les noms d'un certain nom- 
bre de réformateurs qui seraient snspeets d'a- 
voir contribué à l'explosion, mais on n a pas en- 
core fait de nouvelles îirreatiUiona. 

Depuis le commencement de la gneere, près 
de quarante chapelles et missions ont été dé- 
truites dans les deux Kouang, et des centaines 
de convertis se trouvent sans logis. 

On dit que les chrétiens, dans beaucoup de 
itostrietA, font la moisson et recueillent des cou- 
Les autorités sont Impuissantes à rétablir 
LA DUPLICITÉ CHINOISE 

Les traits de cette singulière fourberie qui 
semble constituer le fond de l'esprit chinois 
abondent. On a raconté comment, pendant le 
siège des légations, alors que boxeurs et soldats 
réguliers criblaient de coups de canon les fai- 
bles murailles derrière lesquelles s'abxitaient 
nos malheureux compatriotes, des fonctionnai- 
res de la cour faisaient parvenir aux assiégés 
des messages où ils leur témoignaient la plus 
tendre sollicitude. 

Et en même temps qu'ils s'etforçaient d'exter- 
miner, par le fur et le feu, les Européens ainsi 
bloqués dans un quartier de Pékin, les Chinois 
faisaient tranemettre en Europe des dépêchée 
assurant que des vivres et des secours étaient 
prodignés aux gens des légation». lJn annonça 
avec la mêmo fausseté Que des châtiments 
avaient été édictés par l'Empereur contre les 
principaux meneurs du parti hostile aux étran- 
gerg. 

On verra sans doute sous peu, quand ee né- 
eocieront les préliminaires d'un traité de paix, 
les mêmes mandarins et lettrés chinois protester 
de leur sympathie pour les Européens quils 
exècrent et aftirmer, la main sur leur cœur, 
qu'ils n'ont jamais cessé de les aimer. lis sau- 
ront nou;r -!<' montrer qtio, si des massacres ont 
eu lieu, qi 'liis assassinats ont été commis, si 
des batailles se sont livrées, tout cela a été 
i'muvre de quetques rebelles que les Européens, 
heureusement accourus a l'aide du pouvoir im- 
périal, ont pu efficacement châtier. 

Dans un livre Intitulé Fronce et Chine. que M. 
Ch liée, un des rares survivants fin ta 
mi yéc chez les Célestes, en vient 
de r. i aux premières re!ations diplomati- 
ques de la Franco et de la Chine, et où il nous 
donne un intéressant récit do l'expédition de 18dO, 
on trouve des exemples de cette même duplicité 
lui permet aux Chinois de nier avec une vérita- 
ble virtuosité les événements les mieux établis, 
afin de faire prendre le change sur les senti- 
ments qui les animent. 

Comme le chef de la mission, Ni. de Lagrené, 
rappoiiit au commissairo impérial avec lequel il 
s'atoucha lésinas -'̃ français qui avaient 
en lieu en Chine diplomates chinois 
présents à l'entret, fièrent aussitôt. Ils 
déclarèrent à l'cnvi qu'ils no connaissaient pas 
les faits allégués, « que des malfaiteurs étran- 
gers peut-être avaient tenté de pénétrer dans 
J'empire et qu'ils avaient été punis conformé- 
ment aux lois, mais qu'assurément ce ne pou- 
vait être comme Français ni comme religieux; 
que chacun d'eux pouvait affirmer n avoir ja- 
mais rien entendu de semblable! • 

Ces bons apôtres mirent beaucoup d art à se 
prévaloir des sentiments de haute considéra- 
tion qu'ils nourrissaient à l'égard de la France. 
Ils déclarèrent que les Phatatm (tes Français) 
étaiout les meilleura des hommes, ce qui se 
voyait bien la couleur de leurs cheveux, noirs 
comme ceux des Chinois, que leurs paroles 
avaient la solidité de l'or et des pierres pré- 
cieuses et que la Chine était prête à contracter 
avec eux une amitié de dix mille ans, c'est-à- 
dire une paix éternelle. Protestation qui n'em- 
pêcha pas les Chinois de méconnaître les traités 
conclus et de repousser par la force les ambas- 
sadeurs de France et d'Angleterre, lorsque ceux- 
ci se dirigèrent sur Pékin pour y faire ratifier 
les traités de Tien-Tsin. 

L'expédition de Chine ayant été déciciée et les 
Anglais et les Français s approchant des forts 
de Takou, un ministre chinois proposait ingénu- 
ment à l'empereur des Gélastes de signer la paix 
avec les Européens pour mieux les battre en- 
suite. La ruse étant permise à la guerre, disait- 
il dans un mémoire, aous pourrions, dans le cas 
où la paix aurait été consentie précédemment, 
lancer notre armée sur leurs troupes sans dé- 
fiance, les battre aisément et leur fermer l'accès 
de la capitale. • 

Le vice-roi Hang, qul avait organisé la dé- 
fense et qui avait même annoncé ¡\ l'empereur 
qu'il veuait de battre les envahisseurs étrangers, 
écrivait d'autre part aux chefs alliés « Vous 
nous faites la guerre! Mais pourquoi donc? L'em- 
pereur est plein de bonté l'on vous attend dans 
la capitale pour négocier. • 

Bang n'ayant pu arrêter les troupes débar- 
quéed, deux grands dignitaires chinois, Ouen et 
ftenK-Ki, intervinrent et tinrent aux alliéa ce 
laneacre, Nous avons l'honneur de vous faire 
savoir que l'empereur a donné à Hang, gouver- 
uur de la province du Chih-Li, l'ordre dû vous 
des votre arrivée, d Tien-Tsin, une dé- 

-[le pour vous engager à venir échan- 

Fer iks l'atilicatious du traité et assurer ainsi 
une paix éternelle. Sa Majesté craignant que 
le gouverneur du Chih-Li n'ait pas su conserver 
les relations pacifiques qui existaiont entre nous, 
nous sommes arrivés pour nous entendre avec 
vous et vous accompagner ensuila à Pékin, atin 
ri'y échanger les ratifications du traite et d'assu- 
Un n'avait plus afl'aire qu'aux plus pacifiques 
hommes. Hang n'avant pas su arrêter les al- 
liés par la force chinois ayant 
dû battu, les Chinois receuraient à nouveau a 
leur rhétorique. Elle n'arrêta pas les combats 
ni la marche en avaut des alliés dont les chefs 
arrivé» a Pékin reçurent du prince Kong l'eten- 
nank leltreque voici 

Je viens d'apprendre que les soldats de votre 
escorte sout entrés dans la ville. La sage disci- 
pline qu'ils observent a ramené la tranquillité 
.parmi 1:\ population etdiaaipéses inquiétudes et 
bos craintes. Il est démontré que les intentions 
pacifiques de Votre Excellence sont sincères je 
.̃ i.iireux. de le savoir et, de mon c0té, .je 
avec toute loyauté. J'ai donc donné à 

directeur de ¡'arsenal, l'ordre de s'aa- 

t..udre avec ). que votre Excellence dé- 
signera pour ut ce qui eat relatif a la 
convention j»a'i. « Tien-Tsin et pour user «? 
,jour de léchante des ratillcations du traité de 
JS58, afln que tout soit prêt d'avance. • 

Le prince Koug applaudissait à ce qn il ne pou- 
vait empocher. Il transformait en une simple 
garde honneur l'armée victorieuse dont les ea- 
lons occupaient les remparts de Pékin. Après la 
bataille, il parlait, commc si rien ne s'était passé, 
du traité de Tien-Tain et se montrait impatient 
de le voir signé et ratiflé 1 

On reconnaît de tels traits la quintessence 
Je l'esprit chinois plus que tout autre fertile en 
ruses et en imaginations saugrenues. On com- 
prend, après cela, qu'il n'y «it pas dans les rap- 
port? diplomatiques de négociateurs pius retors 
et d'hommes d'Etat d'un maniement plus diffi- 
aile due des ministres chtaMia. Durant ses n«*ço- 
rialions. M. de Lagrené était traité avec une 
obséquiosité extrême. On lui disait Votre 
Unce est élevée comme les nues, vos 
rtus sont douces comme le printemps, 

,jstance majestueuse est sévère comme 
t'automne, l'éclat de votre douceur se répand au 
loin sur toutes tes rives de la mer, vos mérites 
remplissent le monde entier. • 

Les compliments pompeux ne coûtent rien à 
t'imagination des Chinois, non plus que les mo- 
tifs de l'injure la plus grossière. Aux heures de 
crise, les Européens ne sont plus que tes « ogres 
de l'Ouest •, des mangeurs d'enfants, des betes 
t face humaine. 

Depuis trente ans, l'orgueil chinois a bien 
voulu s'incliner en matière scientifique devant 
ia supériorité des étrangers. Le gouvernement 
impérial a pris le parti d'envoyer en Amérique 
et en Europe de nombreux jeunes gens pour 
qu'ils y suivent des cours d'enseignement clas- 
sique et technique. Des ouvriers chinois sont 
envoyés dans les usines anglaises. Dea Alle- 
mands sent appelés en Chine ponr donner l'ias- 
Irurtiori pratique dans les atelier?. Par une con- 
iles<n n.ianrc extraordinaire et contrairement à 
la vieille étiquette, l'empereur, recevant, en 
te prince Henri de Prusse, daignait le traiter en 
'Si. 

Svidemmeatt la Chine s'entrouvre, et kuk- 

ent on la verra sortir de sa routine et de son 
terre chétoriques pyramidale» «Pdes para- 
doxes extravagants. 

LA GUERRE AU TRÂNS?ÂAL 
Londres, novembre. 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenço- 
Marquez dit que les Bnir se montrent actifs sur 
la ligne du en*;raiu d^ fer do lv>mati-Poort it 
Pretoria, main qu'il Il y » riea de dangereux 
dans la situaüou, 

Pretoria. 31 octobre. 

On dit qua le général Botha, a ta tête d'nn fort 
détachement, marche sur le district de Kenhaart. 
Le bruit court qu un certain nombre de Boërs 
irrédentistes se préparent à partir p4ur un n*u- 
veau trek. 

£CH£tS ANGLAIS 

Kronstadt, 28 octobre. 

Ce matin de bonne heure un détachement de 
150 Boërs a cerna et capturé un avant-poste an- 
glais composé de hornmes, daus le voisinage 
de Gea*va- 

Un peu plus tard les Boèrs attaquèrent, près 
de Holfontein, le train-poste veaant du Cap; 80 
Boérs s'approchèrent du train etouvrirent le feu 
Bar lai. Le train dut s'arrêter. 

Les passagers reçurent l'ordre de descendre, 
puis les Boérsi fouillèrent les wagon*, 8 1 empare- 
rent de tout ce qu'ils pouvaient emporter et mi- 
rent le feu au train. Ils détruisirent tes gacs con- 
tenant la corr*"»"1 ce. 

Une demi-i que le train avait été 
arrêté, un trai1- arriva de Geneva, et les 
Boërs se retirèrent. Le train p«rt oonteiiuer sa 
route. 

Les 90 hommes faits prisonniers le matin fu- 
rent relaxés dans la journée. 

Prétoria, 24 octobre, 

vil de Aar, 31 octobre. 

Le général Bot ha occupe actuellement Warm- 
baths, Pietzrsburg étant insalubre. 

Hier, le général Paget, qui occupait les envi- 
rons de Pienaars-Hiver, a été attaque subitement 
par les Boërs, Il a riposté avec vigueur et teur a 
infligé des pertes Il a fait vingt-six prisonniers- 
et capturé de nombreuses têtes de bétail. 
Craddock, 31 octobre. 

Le malaise continue le long «le la frontière 
méridionale de l'Etat d'Orange. La garnison d'A- 
li w al -No rth est en alerte, et la garde civique est 
toujourssur pied. 

Pretoria, 30 octobre. 

Dans une allocution d'adieux à un contingent 
australien rentrant daus ses foyers, tord Kit- 
chener a prononcé les paroles suivantes 
La guerre a peut-être duré plus longtemps 
que la plupart d'entre nous ne l'avaient prévu. Il 
y a encore beaucoup à faire sur les champs de ba- 
taille avant que nous ayons achevé la tâche que 
nous avons entreprise. 

Dépêches dé l'Étranger 
UN DIVORCE RETENTISSANT 

Berlin, 1" novembre. 

Le prince Christian de Slosvig-Holstein, gen- 
dre de la reine Victoria, qui vient de perdre au 
Transvaal son fils alné, le prince Christian- 
Victor, est frappé d'un autre mallieur de fa- 
mille. Sa fille, Louise, qui est mariée depuis 1891 
avec le prince Aribert d'Anhalt, dont elle n'a pas 
d'enfant, a quitté son mari et s'est sauvée en 
Amérique pour ne pas être obligée de rester au 
domicile conjugal. Le père est venu à Berlin où 
il est l'hdte de 1 ambassadeur de la Orande-Bre- 
tagne, pour obtenir le divorce de la jeune prin 
cesse, et ses efforts seront bientôt couronnes de 
succès. Quant au prince Aribert ct'Anhalt, qui 
était capitaine au régiment de dragons de la 
garde de Prusse, en service actif, Guillaume Il 
lui a fait signifier un congé illimité et t'a placé 
à la suite de son ancien régiment; ce qui est 
une disgrâce peu déguisée. 

COLONISATION ALLEMANDE 

Berlin, 1" novembre. 

Selon une information de la National Zeltuna, 
le prince Prospcr d Arenberc a été condamné à 
quinze ans d'emprisonnement, après un nouveau 
procès ordonné par l'empereur, et qui a établi la 
réalité des cruautés sans nom exercées par le 
prince pendant son séjour dans l'Afrique du 
sud-ouest. 

LE TRBKBUKEHT DE TERRE DU VENEZUELA 
New-York, 1" novembre. 

Des télégrammes de Caracas du 31 octobre 
disent que les secousses de tremblement de 
terre continuent. 

San Casimir et Cua-Charillo ont été entière- 
ment détruites. Les petitstlots de l'embouchure 
de la Neveri ont disparu. 

Les dégâts sont considérables. 

A Taearigna, Prochico et Curiepe il y a un 
grand nombre de morts et de blessés. 

Le service téléphonique et la circulation du 
chemin de fer sont interrompus entre Carapano 
et Rio-Chico. La circulation a repris sur la ligne 
de Caracas à La Guayra. 

A L'EXPOSITION 
Les fêles do la Toussaint ont amené hier à 
l'Exposition un nombre considérable de visi- 
teurs, venus pour la plus grande partie des pro- 
vinces lointaines et ayant profite des trains de 
plai·ir organisés à l'occasion de ces fêles pour 
rendre une suprême visite à la ville des mer- 
veilles. 

Il faisait d'ailleurs un temps superbe; la tem- 
pérature, d'une douceur toute printanière, eut 
permis de croire à un agréable retour des jours 
d'avril, si tes arbres et les massifs d'arbustes et 
de fleurs, vùtus d'or par les soleils d'automne, 
ne prouvaient par trop, hélasl que c'en est fait 
maintenant des beaux jours de joie et de chaude 
lumière. 

N importe. y ̃-<̃–̃ '-• > vr;lg nuages gris qui 
de temps à au nt les clairs rayons 
de messire 1\, ;,ulajent ainsi n»us 
menacer vaguement averse intempestive, 
les curieux s en sont donnés à ca;ar joie. 
Mettant à prottt '̃ tiédeur de l'atmos- 
phère, ils se sont ,iupart installés en 
plein air, à l'heure r.rr, pour faire hon- 
neur de ban appétit aux provisions par eux 
apportées du dehors. 

C'est ainsi q1: itforesques ta- 
bleaux évocst uioidiines. qui 
reniaient ci :̃ enfuies main- 
tenant, du triomphal en; due nous avons vécu. 
C'était, en quelqus sorte, hier, une répétition 
générale de la journée de clôture elle a été fort 
joyeuse et nous ne pouvons quesoubaiter un tel 
entrain pour te dimanche il novembre. il faut 
que l'Exposition iluisse en gaieté et que son 
chant du evgna «oit e*oore nu chant (le trioui- 
phe. 

LES MORTS A L'EXPOSITION 

Pour gaie q:; ̃ i journée d'hier à l'Expo- 
sition univers en a pas moins été légè- 
rement voilée par les discrètes 
manifestations de nombreux pèlerins du souve- 
ni, Ceux qui souffrent et qui pleurent ont tenu 
en eflet à ofl'rir aux mânes de ceux dont ils 
gardent le souvenir, le grave et pur hommage 
de leurs regrets et de leurs douleurs. Partout, 
sur le passage de ceux-là, la foule s'est inclinée 
avec le Plus profond respect, et raôrne parfois a 
su m**ler silencieusement son offrande à celles 
de ses hôtes en deuil. 

Les Transvaaliens r6aidant à Paris et ils ne 
sont guère nombreux, se sont rendus au pavil- 
lon Boêr et ont prie, tous ensemble, devant le 
modeste portrait du vieux héros de Majuba-Hill, 
le général Joubert. Au pied (te la photographie 
qui représente le magnanime soldat, ont en- 
suite déposé une éuorme gerbe de chrysaiitnèr- 
mes et déroges cravatée de deuil et portant cette 
fière devise Nous mourrons debout. » 
Puis ils se sont mtiras. sans mot dire, dans le 
silence respectueux et attristé de la foule. 
An pavillon d'Itatie, de nombraaz membres de 
la colonie italienne sont venus déposer des bou- 
quets de fleurs, des oouronnes et des palmes 
vertes au piert du portrait du roi Humbert.. 
Au pavillon de la Grèce, devant la porte d'en- 
trée, figure, on lo sait, une statue équestre de 
Colocotronis, le lier soldat de la guerre de l'in- 
dépendance hellénique. 

Cette statue a été hier fleurie d'un simple 
bouquet de violette» déposé par une Fran- 
çaise, descendante d'un compagnon d'armée da 
célèbre chef hellène. 

Enfin, au pavillon américain, on a orné d'une 
couronne cravatée d'un ruban aux couleurs de 
l'union et d'un roban tricolore la statue de 
Georges Washington, le libérateur des Etats- 
Unis. 

L'UNION DES SOCIÉTÉS BE OY»H ASTIQUE 
M. le général André, ministre de la Guerre. 
présidera dimanche prochain, t novembre, le 
banquet de l'Union des sociétés de gymnastique 
de Franc*, auu.net M. le Président de la Répabii- 
que se fera représenter. 

Le banquet aura lieu à Hjxim du congrès âes 
gymnastes, il une heur.) de jtatrès-raidi, à l'Ex- 
position, avec le concoure *a la musique du 
régiment d'infanterie. 

un kntrC» 

La '•' m mit-store s*étant un peu n ̃̃? onde en ces 
jours, le .-bijfre iè» entrées suit une 
-H'efcdante et ?p maintient au-dessus de 
Avant-hier, on a 1 enregistré ÎOO.8#| .entrées. 
d«nt 150.3 i'> avec ticket% ainsi répartit: 
Entrées payantes Utèkete). ift.fôO 
Annexe de Vincennes (tickets) i 
JeUtoë et eart«s.. l.iii 
Soit, au total, ù,H2 visiîeurti psor l'annexé de 1 
NOUirELLESJILITAIRES 
AD Ministère ie-fe Guerre 

Le colonel 'e l'infan- 
terie au mmistère «le1 .'s Gw plusieurs 
années et «jtie les règlements -obligent 
à exercer pondant deux années le couiuiande^ 
ment effectif d'un régiment avant de pouvoir 
être élevé au généralat, quitte t'administration 
centrale et passe au t6· régiment d'infanterie, à 
fîauoy. 

il est remplacé par le colonal Menetrez, du 
129*, dont ta peraonnalité est depuis longtemps 
déjà connus- et sympathique. 

Le colonel Menetrex est né ta i6 juillet J«), à 
Belfort, où son père exerçai; les fonctions de 
directeur des messageries. Agé actuellement de 
cinquante-trois ans, il en oomnte trente-trois de 
services, dont deux campagnei. Rapprochement 
curieux le général Lu Joindre, dont ooi^ nous 
annoncé hier la promotion au grade àvi- 
sionnaire, et le colonel Meneirez, qu, va se 
trouver sous ses ordres à la direttioti de Hnfan- 
terie, ont tous deux été blessés grièvement par 
une balle allemande à la Bataille de Spickeren- 
On n'a pas oublié que le colonel Menetrez a 
appartenu pendant quatre ans à tu maison mili- 
taire du Président de la République et ou'il fut 
témoin, en cette qualité, des dermee iuslants de 
ta mert du Président Félix Kaure. 

En mars 1896, il a fait partie, soui les ordres 
du général de Boisdeft're, de l'ambasside extraor- 
dinaire chargée de repréaeater la ftépubliqufi 
française au couronnement du tsar. 

Au mois d'octobre de la Même amée, ce fut 
encore·lui que le gouvcrnement attieba spéciale- 
ment à la personne de l'empereur Nicdas Il, pen- 
daut le séjour que llrent à Paris las souverains 
russes. 

Indépendamment de ces missions phs diplo- 
matiques que militaires et qui l'ont fait connaî- 
tre du grand public, le colonel Mcaatm a été 
longtemps détaché à la section technique et à fei 
direction de l'infanterie. C'est dire que le géné- 
rat Le Joindre, qni a damandé sa désignation, 
trouvera en lui un collaborateur aussi expéri- 
monté que distingué. 

La Ration de campagne des Trnupeg aatriohîffimes 
Les joarnaux militaires allemands nous ap- 
pronn.jnt qu'on a expérimenté avec succès pour 
l'alimentation des troupes, pendant les dernières 
manœuvres autrichiennes qui ont eu lieu en Ga- 
licie, une nouvelle préparation à base de chocolat 
dont les qualités nutritives ont été reconnues 
supérieures à tous les extraits • et à tous les 
comprimés essayes jusqu'à présent. 
A cet aliment, -le poudre do chocolat 
à laquelle ou ajoute, en certaines proportions, 
de 1 albumine et des matières grasses, l'intes- 
danoo a donné le nom de ration de cain- 
pagne ». En eflet, elle peut être logée sous un 
très petit volume, ce qui permet au soldat de 
remporter sans surcharge dans son sac, et peat 
être mangée telle quelle, sans aucune prépara- 
tion spéciale. Sur le terrain de manœuvres ou 
pendant une pause de quclques minutes, il est 
facile, avec un peu d'eau ou de lait, de se con- 
fectionner un succulent potage en y incorpo- 
rant deux ou trois pincées du i:uocolat de cam- 
pagne. 

Sa formule aurait été trouvée par un médecin 
militaire de Buda-Pcsth, et lous les régiments 
appelés à essayer le nouvcl aliment l'auraient 
déclaré aussi bon an goût qu'hygiénique. De 
plus, il se conserve très bien « l'air et wème à 
l'humidité. 

On a calculé que cent grammes de ce thoco- 
lat albuminé avaient la même valeur nutritive 
quo cinq cents grammes de viande. Il est sur- 
tout incomparablement plus nourrissant qiwie 
meilleur bœuf de conserve. 

LES FÊTES_DE BREST 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, i" novembre. 

Le monument élevé à la mémoire des marins 
et soldats bretons que la ville de Brest inau- 
gure aujourd'hui, sous la présidence du général 
André, ministre du la Guerrt, a eu une histoire 
assez mouvementée. 

Le Petit Parisien, a raconté, à mesure qu'ils se 
produisaient, les divers incidents ou accidents 
qu en ont retardé t'inauguration jusqu'il ce jour. 
Cette cérémonie, primitivement, avait été fixée 
au mois de septembre. Mnis on était alors en 
ploine Exposition. It y eut de ce chef un premier 
ajournement. 

Le comité d'initiative choisit alors la date du 
dimanche 28 octobre. On avait compté sans le 
voyage en Tunisie et en Algérie des miniatres de 
la Guerre et de la Marine. Il fallut ajourner de 
nouveau au mardi 30 octobre. Mais, cette fois, 
c'était jour de travail les ouvriers, les commer- 
çants, les employés auraient été privés de voir 
la fête. 

Entïn, tout s'arrangea en dernier lieu par suite 
de l'entente intervenue entre le ministre de la 
Guerre et la municipalité. La date définitive fut 
arrrtéfl au 1" novembre, jour de la Toussaint. 
Mais le comité n'était pas encore au bout de 
ses peines. Le lundi 16 octobre, au moment où le 
groupe en bronze du sculpteur Maillard était 
hissé à la hauteur du socle, une corde se brisait 
et la loorcie masse venait s'abattre sur le sol. 
Par bonheur, rien ne fut brisé, et le monu- 
ment se dresse aujourd'hui, intact, sur son pié- 
destal. 

Le monument 

Le groupe représente une femme, sorte de 
génie ailé, image de la patrie. Le bras étendu 
vers l'horizon signale l'envahisseur. Un marin, 
tenant encore son fusil, est genoux; frappé à 
mort, il tend son arme à un enfant de la terre 
bretonne qui, portant te costume des paysans d 
Léon, abandonne la charrue pour marchera 
l'ennemi. 

L'oeuvre du jeune élève de Palguière et de Da- 
lou, primée au concours sur vingt-trois concur- 
rents au mois de janvier dernier, est d'aspect 
très saisissant. 

Le monument des morts pour la patrie a été 
placé en dedans de l'enceinte fortifiée de Vau- 
ban il est adossé au mur de l'avancée dela porte 
de Landeroeau, devant ta ru« de £tua,qui estU 
voie la plus fréquentéa de la ville. 

Des tribunes ont été élevées à droite et à gau- 
che pour recevoir les autorités civiles, maritimes 
et militaires. 

Ce matin, dès huit heures, a eu lieu la prise 
d'armes prescrite par le préfet maritime. Toutes 
les troupes étaient placées sous les ordres du 
eoîonf-1 Poulie, directeur de l'artillerie. Elles se 
sont échelonnées depuis ta gare du «hemin de 
fer de l'Uuest jusqu'à la préfwture maritime. 
La cour de la gare est entièrement occupée. 
L'Arrivée du Ministre de la Gaerre 
An moment où le train est entré en gtre, la 
batterie de KerotHou a tirs une 4alve de dix- 
neuf coupe de canon. Sur le quai d'arrivée se 
trouvaient MM. Berger, maire de Brest, et les 
membres de la municipalité; l'amiral Barrera, 
préfet maritime, et se.s aides de camp; l'amiral 
alénard, commandant l'escadre du Nord, et les 
contre-amiraux Chtf3 de service; Coliienoa, 
préfet du Finistère; Verne, sous-préfet de Brest; 
Isnard, député, le général Larnae, commandant 
d'armes; Pichon, senateur. 

En descendant de wagon, le général André 
est salué par fil. Berger, qui lui souhaité la 
bienvenue. Le ministre répond qu'il est heureux 
de venir dans une ville militaire et républicaine 
et félicite le maire d'appartenir à cette caléyo- 
rie de patriotes qui, par t'exemple, tenrte à 
dissiper l'équivaque que certains ont essayé tfé- 
tablir entre t'Armée et la République parmi des 
populations mal éclairéae. 

Dans la tour de ia gare, le miniatre de la 
Guerre remet la croix de la Lésion d'Honneur 
au canitaine Minier, de l'artillerie de terre et la 
médaille militaire au brigadier de gendarmerie 
Sacy. de la brigade de Daoulas. 

Le cortège se rend ensuite à la préfecture 
maritlme où ont itea ks réceptions officielles. 
A onze heures et demie, le cortège se rend à 
i'tttHei de ville, où un d£jeco«r decent couverts 
est of'ert par la munioipaiué. 

M. Berger, maire, praoidaïl. 

Au champagne, M.HÏarg-cr aporté un ..u 
Président de la et sa ministre de 
la Geerre et a souhaité, en terminant, l'union 
de tous dans l'amour de la fnatt et de la Bd- 
pubhQue, 

Le génétal André a répondu m levant son 
verre eu l'itanneur de la ville deftrest 

A deux heurw, le ministr» de la G -v 
rend plate des Poste, Au moment où 
la musique d|» équipage* de la flotte 
ifarseillvùtï Sur tout 1» pareouM les trouve" 
formaient huttuie, rendant les honneurs, ei ia 
foule, très eoinp;i'-t-\ se massait dans [et ruett 
suivies par le «orièec. 

Au mornwtoù le voile qui rec«r»fo le atmi- 
ment tombe, la foule applaudit avec entboc- 
siasme; an tâcher di mille pipons a lieu aus- 
sitôt. 

.Ni. Anner, adjoint au maire et président du 
comité du inoivumrBt, prenrl le premier la pa- 
rote et prcwofuw un très éloquent qu'il il 
termine en remerciant les minfstres de la Guerre 
et tie la Marine pour le concours qu'ils ont biet 
vou'u prêter au comité e.t à la ville de Brest, et 
enfin, il fait la remise du monument au maire. 
MM. Bergwet le gén6ral André répondent en 
queiquoâ morts. Un poietc brestois, M. le docteur 
mbert, récite une poésie patriotique et l'on pro- 
cède à l'exécuttou ôoienQulM d'une caatuie da 
Ni. Théodore Botrel. 

LegfénéraJ André décproe alors tes décorations 
suivantes. croix du Mérite agricole à Mlle Boan, 
directrice de l'eeoie VU M. 
doue, adjoint au naiii' c. et Le 
Floch, maire d'Anvec; M. 
Scvi^S, maire de Larobezeller; médaille du trt- 
vsit MM. Hourgeen et Leost. 

La cérémonie se termine enfin par i* défilé 
des sociétés patriotiques. 

Le ministre de la Guerre s'est rendu ensuite 
à l'arsenal, qu'il a visité en embarcation et <le 
li aux hospices. 

A six heurw, le général AuJr<5 a assisté au 
banquet de quatre ceatsi couverte de la Société 
_La Flotte, à la salle oe Venise. Plusieurs toasts 
très applaudis oat été portés. 

A neuf heures il s'est rendu au théâtre, où 
une soirée de gala a été donnée. 

La ville était brillamment illuminée. 

LA TOUSSAINT 
Solvant la coutume pieusement gardé* par les 
Parisiens, les morts ont reçu hier la visite des 
vivants. 

Tous les cimetières sont ornés de couronnas 
apportées par des parents, des amis. 

Partout l'affluence des visiteurs a été grande. 
Au Panthéon 

Sous le dôme majestueux du monument, dans 
l'incomparable cadre constitué par les peinturas 
des maîtres, une faute tente et respectueuse a 
évalué durant la matinée et l'après-midi. Daqs 
la. crypte l'afûueiice était énorme. 

Et Lazare Carnot, Sauii Garnot, La Tour-d'Au- 
vergne, tous les hôtes illustres des sombres 
galeries ont reçu leurs fidèles, plus fervents et 
plus nombreux que jamais. 

Les polytechniciens ont apporté des fleurs sur 
les sépulcres des Garnot. La famille du regretté 
président avait pris soin, dès la veille, de renon- 
veler !a funèbre parure des granite austères, au- 
tour desquels dorment, entassées par monceaux, 
les magnnques gerbes qui encore des 
obsèques nationales dn Vannée 18yi. 

Aujourd'hui, les visiteurs se feront plus nom- 
breux encore, auprès des tombes glorieuses. 
Au Cimetière SSontuiai'tre 
Au cimetièra Muultnartre, la foule a ce 
mencé dès l'ouverture des portos son pèleri- 
nage. 

l'entrée do la nécropole, le monument de 
Gavaigua*; est le premier de ceux 'lui attirent 
les regards. Plus loin, perdus dans les carrés de 
tombes ou en bordure àea gmwides allées, les 
visiteurs se montrent les tombeaux d'Alexandre 
Dumas lils, de Meiltiac, de Stendltal, de Théb- 
plaile Gautier, de Fttktârick Lemaitre, deTroyon, 
de Renan, de Baudin, de Juuot, du maréchal 
Lannes, d'Horace Vernet, de Mioche, d'Al- 
phouse de Neuville. 

Les sépultures de Berlioz, Adolphe Adam, Of- 
fenbach, ont reçu de nombreuses visites. 
La tombe de Murger est fleurie d'un pauvre 
petit bouquet de chrysanthèmes. 

La tombe de Marie Duplossis, la Dame aux 
Camélias que visiteut surtout les femmes, a été 
le matin 1 objet d'un hommage particulier. Un 
jeune homme d'une vingtaine d'années, après 
s'être recueilli un instant devant le monument. 
a sorti de sa poche un papier contenant une 
lenirue pièce de vcm et 1 a Uxé sur ia pierre 
tombale. 

La sépulture d'Henri Heine a été cette année 
un lieu de pèlerinage pour tous ses compatriote:» 
amenés à Paris par l'Exposition. 

Au Pcre-Lachaîse 

L'affluence a été grande non fwnlrmpnt de- 
vaut les tombeaux do Thiers, F.i oiir- 
Périer, Blanqui, Edmond About, aux 
Lecomte et Clément Thomas, d' Mus- 
set, d'Abélard et Héloïse, etc. main aussi devant 
ceux, généralement délaisaés et pourtant très 
curieux parfois par leurs formes, leurs inscrip- 
tiens ou leur ancienneté, qui renfermant les de- 
pouilles des auteurs dramatiques Beaumar- 
chais, Ailicet Bourgeois, Laya; d'Allan-Kardec; 
du condamné innocent Lesurques; de Balzac; 
des chansonniers Béranger et Désau^riers; des 
littérateurs Bernardin de S;unt-P»erre, Savarin, 
Joseph Chéaier, Casimir DeUvigne, Mérimée; 
de la famille de Sarah Bernhardt; des hommes 
politiques Louis Blanc, Benjamin Constant, Gar- 
nier-Pagè.s, L«ilru-Holiio, Iiaspail; du chevalior- 
poète de Boufllers; des peintres Corot, Louis I)a- 
vid, Delacroix, Géricault, Ingres; dos fr- ̃̃- ••' '̃̃̃̃̃ 
nés Clairon et Rachel; de La Pontairr 
libre, de Racine, du Président de la lu :̃:̃ 
Félix Faure; de l'acteur Méiingue, etc., «te. 
Ces tombes ont donc obtenu un succès inac- 
coutumé de curiosité. La foule n'a pas oublié 
non plus les monuments élevés à la mémoire des 
victimes de juin; des gardes nationaux tuée à 
Buztjnval en i87û; des victimes de rOpéra-Gomi- 
que; des soldats morts pendant le siège de Pa- 
ris. Au mur des fédérés un grand nombre de 
bouquets d'immortelles ont été aecroohés parmi 
les couronnes qui le tapissent. 

Plusieurs délégations de groupes socialistes et 
révolutionnaires ont défilé devant le mur, mais 
aucun incident ne s'est produit. 

Un service d'ordre avait dù être organisé sur 
divers points du cimetière et aussi A l'extérieur, 
où les gardiens de la paix étaient secondés par 
un détachement de gardes républicain» cheval. 
Ajoutons qu'à onze heures Mr* turc 
et sa illla, Mlle Lucie Faure, son i ci- 
metière et ont déposé une sup. de 
fleure sur la tombe de l'ancien président de la 
République. 

Au Cimetière Montparnasse 
Au grand cimetièrede l'Ouest parisien, l«s pro- 
meneurs ont afflué autour du caveau fleuri de 
pensées de la famille Uouoicaut, autour du mo- 
nument non encore inauguré de M. Jacques, 
t'ancien maire du quatorzième arrondissement 
devant la tombe revêtue d'immortelles rouges 
du sociologie russe Pierre Lavroft'. 

D'auU-e» pèlerins sout allés, pourvus de rosés 
Maupassaat, à Lecoute de L. ieiaire. à 
Hégesippe Moreau. 

La tombé d'Agar, t%rtiste tant regrettée, a 
reçu de nouvelles mses et de splendides chry- 
santhèmes. 

Enfin, des monceaux de fleurs ont été portés 
aux caveaux des vingt-cinq victimes de l'incendie 
du Bazar de la charité qui reposent à Moatpar- 
nasse. 

Les fédérés de ensevelis dans l'annexe de 
la rue Cabanis ont reçu leur tot habituel d'im- 
mortelles et de rubans écarlates. 

A dix heures du matin s e<t produit le tra- 
ditionnel hommage aux victimes du devoir, ser- 
gents de ville et sapeurs-pompiers. M. Lépine, 
prefet de polie*, s'est rendu devant leurs monu- 
ments pour y déposer des couronnes. 
Les soldats et gardes nationaux tombés pen- 
dant le siège de Paris ont reçu la visite des pa- 
triotes du dix-neuvième arroodis^ernsnt. Plu- 
sieurs allocutions ont été pronoMées. 

Mentionnons encore que, sur l'initiative du 
conservateur du cimetière, M. Forest, de mer- 
vQi lieuses eorboilieà de Sears de saiaon avaient 
été installées dans l'allba caetrale, provoquant 
i'aùiuiration dea visiteurs. 

Au Cimetière de Passy 

Une des pius petites nécropoles intra-muros, 
«Htïée en bÔMnre de la place du Trocadér», à 
l'angle de l'avenue Henri-Martio. 

Les visiteurs y sent très oombreax chaque 
année, car la ptup,art des sépulture* de *e,ç;ioe- 
tière rappellent des nous populaires. 

La famille Caruot y possède un caveau où fut 
inhumé la femme do regretté président de la 
République, monument tre-i wnwple, q«a vlsttedt 
chaque année les venves mwbeureuse». les 
burubiee, objets de la vive sollicitude de Mme 
CuruoJ qui t-aaaacm sa« dernières aauées à dos 
<ruvres charitables, twaMœ ou patrounéea par 
ce caveau sont groupés les tombeau* 
de la famille de Gramawnt 
4*Ast«r, etc.. toujours très vieitis, «i»«i que le 
monument élevé à la mémoire de Marie Baseh- 
kirtciiefl, jeune peint« rusae, mono à vingt- 
quatre a&a. 

de l'infMSrttUeariaU'aKi^teqin •̃"̃-•' i tragi- 
'te d'AB^Mii. dont les m .1 eu 
Iku avant-ln^r 4« Barry Sharron, ua u<rhi»- 
Les eirr .rAuteuil, de Grenelle et de 
Vaajjirar 1 hier ieurcontingent hîMtud 
EN BANLIEUE 

A Asnières. La mimicipalilé", 
des Combattants de 1810, cies Vétérans, &»$»• 
ciétés de jjynrrnastiqme et musicales, s'eat rws- 
due, dan- 1 aurès-miili. su eim-Hièn», où ont été 
8oleûnëîîè"ment de: ,̃.•̃ ~ur !•.̃ 
monument élevé t --ni:" :̃(̃ t^. Au.\ 
enfants 4"Asnièrs» n.vi~> 
A Clichy. D/: nombreuses conro»RW< net 
vés anx vtrttnîes du dtftoir et MX «Mats morts 
en 

A Courbet-vie. Les lombes des morts 
pour I* patrie ont P«>t>.r<st du touetiRtsles et 
toute la journée, les visiteurs u'oiu 

A Sainl-Veni-' T.n cérémonie 
K»Bi.stf chai) par ia municipalité de 
Saint-Denis ̃:ar la mémoire (Ips sol- 
data temW» 0.̃̃ -ombat* livr< la 
guerre de i$'tt'i a tu iieu hier. 

Le maire de âaint-Detùii, M. T.. -ïin, 
entouré de la municipalité et de 
cortège que précèdent l'Union mu- •̃ 
Denis, des délégations de 

de nombreuses sociétés, escoi 

couronwes. 

Le çtuéral Cbamoia, coaimandaBt la brigade- 
de Saint-Denis, les ofûciers généraux de la **ar- 
ni?on et une dêtéa-ation du ministère de la 
Gnerre, forint lit un second groupe. 

L* Joïig cortex* arrive en bon ordre an cime- 
Uèxe opmmun&T. où se A,trâSâc W luonumcnt 
commémomlil. Chaque délégation vient «imposer 
sa rouTontî* au pi^d du Socle et •><̃ 
suite a.utour do l'Mtradr réservée aux ot'alf urs. 
H- tie a fé- 
licmi la population ae du culte fervent 
qu'elle garde ponr le- s»ii,iiis tombés en défen- 
dant le 1301 sacré de la patrie. 

A Vincetmes. Le conseil municipal, suivi de 
la société du YtténtBs dm «renées de terM et de 
mer, de i* ô-wu4*gnie du 8apeur«»-poa»|i*<sr», de 
la société de gymnastique et de tir et d'une 
fonte nombreuse et recueillie, s'est rendu hier 
matin au cimetière pour déposer des couronnes 
sur le monument ék-vé h U mémoire des «oldats 
tué* pendant la guerre 4n W7O-1871. 

A Stlnt-Mtmdi- Dans la matinée, un impo- 
saut cortège forme dc la municipalité et dasdif- 
féreiitee sociétés l; -t rendu à l'ancien 
cimetière. Trois su; uronues ont été dé- 
posées sur la tomlH.' 'v-r- cniiints de Saint-Mandé 
tué* à l'ennemi. M. Diseoa, maire, a pris fa pa- 
rnle et retracé la iiojjle cooduile de ecs héros 
obscures. 

Au nouveau cimetière, la tombe oft rcpotwnt 
les tiouibrewse» vioiunw o la terrible caûatro- 
pile de Saint-Mandé a été couverte de tleurs et 
de couronnes apportées par les parents ,les dé- 
funts. Les sépultures militaires n ont pas été ou- 
bliées. 

A Uontrem!. Le conseil municipal s'est rendu 
au tombeau élevé à la mémuirc des enfants de 
la ville tués pendant la guerre franco-allemande 
et de ceux qui succombèrent plus récemment au 
Tonkin et Madagascar. 

Le maire, M. Uémard, a. prononcé uae allocu- 
tion patriotiquc. 

A Nogent-sur-Mame, Saint-Manr-les-Possés, 
Fontenay-eous-Uoi*, Charenton, Alfort, Alfort- 
ville, les cimetières ont reçu de nombr&us visi- 
Leur:; jusqu'à ia fermeture des portes. 

A Uonlrouge et à Gentilly. Bien que n'Ôtant 
pas nécropoles parisiennes, les cimclièn* de 
Montrpugeet de Gentiily ont été envahis, dès lu 
première heure, par une foule énorme. 
A ïlarintux. Kn parreurant les allé, nous 
remarquons, dans la dix-neuvième division, a 
l'entrte de la porte principal, un espace de ler- 
rain où se trouvent de modestes tombes fort 
bien entretenues. Ce sont celles dea militaire 
de la garnison de Paris morts en activité de 
service il l'hôpital du Val-dc-Urâce et dont tes 
corps n'ont pas été réclamés. 

Ces tombes sont entretenues r'ir ""Uats 
eux-mêmes, une corvée d'homm lési- 
gnée, à époque fixe, dans en des t de la 
rive ganche de Paria, oeux do la ri vu droite al- 
lant accomplir ce pèltiriiiagc dans le cimetière de 
Pantin. 

Au Kremlin-Bicitre. Plusieurs groupes socia- 
listas du treizième arrondissement de Paris et la 
municipalité du Krernlin-Biicêtre se sont rendus, 
hier, il. trois heures, au monument élevé dans le 
cimetière corumuual h la mémoire des soldats 
morts en 187a 

Une couronne a été déposée au pied du monu- 
ment et des discours ont été prononcé», notam- 
ment par MM. Thomas, nuire du Kreriiliu-Dicfi- 
tre, Poujade et Fuuldès, conseillers munici- 
paux. 

A Icry. De fort belles couronnes et ne nom- 
breux bouquets ont été dépasés au pied de la 
colonne du « Souvenir 

L'espace de terrain rtiservé aux suppliciés, le 
triste « Chatnp-de-N'avels a été beaucoup vi- 
sité. Mais les curieux ont été entièrement déçus, 
car aucuns marque apparente n'indique l'emiila- 
cement des sépultures. C'est un espace nu, pié- 
tiné, complètement recouvert de saLlo. 
LES ENTRÉES 

Près de quatre cent mille visiteurs ont défilé 
hierrlws tes «•im<itières parisien». 

Voici de quelle façon se trouvent réparties ces 
entrées 

Pôre-Lachaise, Montpar- 
Stiint-Ouen (n«iw '̃̃?%: Snuu-nuen (en- 
cien), 7,5Ou Ivr.. (nouveau), 56,OU0; 
Bagneux-Parisien, v_ 

Puis viennent lem cimetières de Clkhy-Bati- 
gnolles, 6.9î0; Passy, Auteuil, l'au- 
girard, Grenelle, Montmartre (nu; 
Saint-Vîoeent), 7<X); La Chapelle, extra~muroi>, 
360; B«lleville, 78u; Bercy, 

ThêMrr de la Porl<-SalBi Uanl». VMimmtnoir 
{reprisai, drame de MM. W. Butmacli et Gastineau, 
d'âpre» le roman de NI. Ensile Zo!a. 

Il y a vingt ans et quelques mois que I« 
drame de VAincmtirwir a été joué sur la scocte de 
l'Ambigu. La première représentation date, en 
effet, de janvi- "̃ 'était, alors, l'arrivée du 
naturafiam* Triomphante dans le 
roman, l'écol Gala était un des chefs 
principaux, PU encore s'afflrm»1: >> '•̃- 
planches. A l'avance, on criait au scau ,̃ ii 
ne pourrait \>,u Ùu,i. 
Ces bruits no faisaient, d'ailleurs, eue surexci- 
ter la curiosité publique. La pièce, jouée, et 
ce fut un succès étourdissant \'Aswmnu>ir ne 
quitta pas l'atüche de toute l'année, eaul pen- 
dant les vacantes estivales. 

La presse avait été très partagée pour l'At- 
iomtnuir. Et M. Zola disait « Ce qui m'a fâ- 
ché un peu, en dehors de toute question litté- 
raire, ça a été de voir que la presse n'ap pas été 
unanime à reconnattre la puissance de fa leçon 
morale qui ss <légaç« de 1 Atsommoir. » Oui. en 
vérité; il se dégage de la pièce, et surtout du 
roman. une façon d'une moralité très sévère 
ooalre l'alcoolisme. Hélas noua voyons l'im- 
puissance des éerivaius, puisque depuis vingt 
ans l'alcoolisme n'a fait que croître et se déve- 
lopper. Puisse la reprise de la pièce donner un 
courage pfos grand aux philanthropes qui eom- 
Et cette pièce est trop connu*, comme le ro- 
man, pour que je la raconte iiâ à nouveau. C'est 
l'histoire de la déchéance d'uue famille d'ou- 
Triera, livrée à l'influence de l'alcoul ï Assom- 
moir, eeet l'endroit on se débite, sous toutes las 
l'homme et qui le tue. Les amours de Gervaise 
et 6s Cnnpeau, les méchancetés et tu perfidies 
de la grande Virginie, la disputé du deux fem- 
mes au iavoir, ia noce i»r» barrière 4'uDe tn- 
mills d'artisans, l'amour discret d4 l'honnête 
ouvrier Oaajfet. dit la Gusula d'Or, à cause de 
sa barbe bloc do, la mort de Coupeau dans un 
acre!! de delirium tremens, tout cela est su. 
Tableau pris sur le rit, et d'une navrante 
réalité. 

L'intérêt de la reprise actuelle porte sur le 
fait qu'après Gil-Xsufe, Marais, CbeUes, et md- 
visto, le créateur et les interprète successifs du 
rôle, M. Guitry, avant de venar surla duc pom- 
peuse du Tbéâtre-FraBfâiis, od U est attendu, 
M. Guitry, dis-je, a voûta louer à son toiir le 
rôle de 1 alcoolique Coepruu PtiaUMe d'artistt. 
d'excellent attiatc, et cette fantaisie n'était pu 
«scearire, poiwf*» M. Guitry a été merveilleux 
de Tenté, de «naturalisme » dans le personnage 
qu'il avait choisi. On l'a acclamé, et c'était jus- 

tice. Car, autre qa*U Interprétait le roi,? prinoi- 
pal, M GuïttyknM Bis eu scène toute la pièce, 
ce qui n était pas sue mince besogne. vous con- 
naissions flultry pour un de nos premiers 
artisM» ,.̃̃' noua aavons maintenant 
qui) est <u:a. t scène de premier ordre, 
na bon d, eur. Il lui reste plus que d'fttre 
..leur >ir;«tn itique. r.eU viendra. 

A lui, il fi. dire je succès de Mlle Sa- 
zanîM) D^^i'i^ rvaise. Voilà rniîore une 
artiste qui a irquée au ThiiAtre-Pran- 
pour réussir sur 
notre ♦ ,|,» nommerai aussi Mita 
Mé^s.i-' ibin, qui joue le rôle do 
M<" nefTatiîe Dailly, M. Cal- 
'̃. v. ••• '^nattttet- 

agent da 

v ̃ -^H Ha- 
ZOUgO', *̃' 
Tous uni ̃ > ,Uîat 
quonitia ttA»>cà«. 

Montée met. 

ÉCHOS ETJLOUVEIXËS 
E» vertu d'nn conpfé régulier, M, Kiirinô, am- 
en Prancp. ;i i;;ittt Paria 
hier ̃ïiiaran* s, ̃•y»rs. où 
il.- -inavticsa -Miiiûa de 
Toàto, 

de M.-Kurino, c'esli*. Rki*. 
zuki, premier secrétaire de îalcj-jti/.v ,}oi se*» 
chargé d'afikires par intérim. 

M. Oambon, ambansnilanr da France 4 LonJ 
drœ, «8t arrivé hier 4 Paris. 

AujQurdnui paraîtra, Il I.oudrcs, ttn lïvr» de 
lord Hosebery sur la d < vie tl« 
Napolé«'U 1". 

L'auteur, dans s«-m vohime do ?0 envi-» 
ron, dit que les passions de Ippoijirp nspoléo- 
ni<mne sont en^oro trop récentes }w«r <îti'oa 
puhnc faire une histoire impartiale dupremiec 
oonsul: aussi s'occ.upe-4-H eimplemuut do sé- 
jour à 

Lord Rosebery' rc– ̃•̃̃ '̃ •'• ̃' i eette 
affaire, par Jlier 
de N*ipai<ioK i-l celte 
tâche u'une très dur 
pourkgouvt; HndsoB 
Low-e. 

On assure Lrwidras qua lVMitrajrB <hi tord 
noH^hfry aura un graad wtonttMMnoat ut .qu'il 
exeiH-dra une Wiltusnet; récl'O 
sur l'état des esprits en Angleterre. 

Ces jours-ci a'e-' ̃̃' ms joçiitÊat, fa 
session du plus qui «oit au 
monde. Nous vouiui^ |iu.-r de 
législative de» Chef'' Plaida de nie «le'Serc«|» 
à seize kilo«iè»-"« •*<» !».»•*»«̃ 

eette a«»en i «ww «a» .points 
de vue, est ev 
font partie que les »um; ,xlers de 
l'endroit,, ils «ont vnvgt-aeui ni, repré- 
eenUiiU une population de <Uesé- 
minés sur un îlot dont la s-, ..icte- 
ment de 512 hectares. 

La constitution politique de de, 
1665, époque à laquelle la reine Kn^.iyi m d An- 
gleterre chargea lord Salnt-Oucn ri« rtVIftniscr 
l'!tc Mais, en réalité, les traditions do p»y« re- 
montent l>eaucoiip plos hutlt aux t»mpg <|o la 
Normandie féodale. Au'-« i"u <>rint«rB eâ. pû- 
cbeurs qui composent iéc (iwi«<B<-n^ 
taire !le disent-ils « leu<: u» ̃̃ le préai- 
dent de la Chambre o:- lieur Iti lire- 
plus curieuse, les <liscu tin.ii .,11/.118 un 
dialecte local qui n'est ̃̃ '.ancien p-JUlcc 
normand du douzième su rie. 

Le Parlement do Sercq ne h« rftanrt nw'une 
fois par an *u grand <j*mjil«t, en or tobrft, et la 
session aura rarement plus de quarasM-touil. 
Deui-ee. 

Cette semaine 
velle, une étu' c "S'actua- 
lité, sur l'Hivi • ̃ "tte ques- 
tion, d'un si grand intérêt pour les aCTimlteurS 
est traitée par un érninent agriculteur praticien, 
M. Marcel Vacher, infmbrr. de la Sucrftii natio- 
nale d'Agriculture qui, au cours de son étude, 
démontre par dU'faito nouveaux, des expériences 
pereonuellM, oammeut les tUevcun$ ttuucmax de 
leura intérêt» d«vruut traiter ltur ticUll en 
luver. 

o– 

Mon Dieu disait l'autre jour «ne parvenu* 
qui viciait de lire quelques «'.li.milr ti )u$toi"a 
romaine, comme lea ancien.- t igrossiè- 
remeat et employaient un ̃. ^c i"M conve- 
nable 

Vous trouvez 

Sans doute Ainsi, tenez, Ils disaient, par 
exemple, une chaise curule. 

Eu effet. 

De nos jours, au moin», on gaze et l'on dit: 
une chaise perche. 

L'Anniversaire Bijou 
(De notre corrupfndant particulier) 

̃TC, 

La manifestation ami ̃•>brê, 
uijon 
en a ou lieu aujouru Uni au îtuiiau d'une 
assistance consntérable. 

1. 'jst parti de la cour tanneur da 
l'il: .̃. Il camprnna.it tretile-eix groupes, 
•iK'erms eocMtéf ̃̃ ̃̃• ^wtode la 
ville, chacun précédé d'une i;n M5te du 
cortège marcuaieot un uUiu irugoiw et 
la musique du du lit es tambours et 
ses ci dirons. 

Vijnai^nt ensuite le m-'urp ne i»ijon f-' 
seil municipal, ni de aombreuscs aot. 

viles et O)ifitiures. 

Les muxiques civiles étaient réparties dans le 
cortège. 

Une foule compacte form u' ,ju"au 
monument de la place du T' 

Aprsh l'exécutiou de 1 > Vu- «lis- 
cours ont été prononcé "ode 
Dijon, a parlé tout d'abij tigion, 
d'bonneur,octrojée récemment n ta v<iie p«uM la 
Président de la Hépubiique, consacrant ainsi 1e 
souvenir de la reconnaissance nutionale. • Notre 
chère République, dit-il en terminant,M r*f*<iue 
tapaix et la fraternité. M ais si nous gardons la 
ferme <x>n viction qu oa arrivera un jour à apaisée* 
les diUt-rends internationaux, tarit que le drwt n« 
primera pa» 4a forée, e'est f «̃•̃«!•• a- noi«g qua 
nous devons veiller sur no < et Bous 
saurions an bewnn nous rai, .iu««it oa 
meurt pour la Kraacc et |jdu; lu, lupuWiauet 
Vive Dijon! Vive la France Vive ta Répu- 
bltqael 

Ce cri est répété par plan de vingt mflleper* 
sonnes nnumée* sut la place et jet bautmrdff 
environnants. 

Deux autres discours ont été prononcés par 
M. Lalourey, présidant dea anciens combattants 
de ipu-itni et par M. Fontaine, président de la, 
section dos Vétérans des armées de terre «I d. 
mer. 

Puis le cortège se reforme et se rend dans !• 
même ordre au "rivnx cimetière, où des cott- 
ronues «ot été <iépt»ée3 aux la tonbo des ««m- 
battants de Tannée terrible. 

LES PRÈVOYAHTS DE L'âfCTIB 
Les Prévoyante de 1 Avenir vienne» l du s« 
constituer en société en commandita «oa» la 
désignatioa de Société civile <)<• retraites tell 
Prévoyant» de TATenlr. Les Petites Affctes ont 
publié hier l'acte de eonatiUtWm. 

L'article 9 relatif au capital social «vt ain*i 
eooeu 

Le fonds social est oompo-^ loul Ytetai» 
de la société civile de retrait- -ints 
de l'Avenir s'élevant a ce j ie de 
M,m,<m fr., ma s, de fait, le r;l. ,ï ne rcrmfnf 
du reliquat dHponib!»!, après r*mb<wrs«nent 
des parts dea sociétaires qui w retireraient de 
la mx*Mê, mi exératton de.. 'jai va être «ft 
La société en commandite rcn-plir«to«i. DM 
eiura^cmea ts de U société eïvile de retraitai «te» 
tout sociétaire 1 Avenir», «telle 
faisant la demande, le monta t 
La décision prise par ta t^.< -:s.-Ltf*l -a* 
manquera pas de jw- 
tesUtlonn 'M i« «Map 4wf«*M«Baistn«. 
On n'a pas oaM*i,«aaati laiéutMt Ittba 
dont nom aras» Mnw»fMnt le VnUb 
M. Cbntelus, président dé la socict/, .iêrlaralt 
que la roajorite dea sections s'était prononces 
contre la tnasAmntOm é» de 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TLa& JPeiât 

ma •*̃'̃ 

VArtair en société de seeovfr» amiral, et <r»e 
la comité central refusait d'assister aa reeen8e- 
ment des votes dans les bureaux de la place 
Beauvau. Il ajoutait toutefois que les procôB- 
verbaux accompagnant les votes de chaque sec- 
tien, centralisé au siège social, étaient à ta dis- 
position des représentants du ministre. 

Or, les chiffres totaux fournis par le comité 
«entra! diffèrent sensiblement de ceux qui ont 
Mé communiqués à titre docuintsnUire par le 
ministère de l'Intérieur. Il est vrai que plue de 
îi^is cents sections n'ont pas encore fait parve- 
iir, piaee Beauvau, leur décision et que, par 
joie de circulaire, elles ont été invitées it se 
'on former à la loi dans un délai déterminé, 
'.iur refus devant être considéré comme une 
ibsUulion pure et simple. 

Le comité central a ern devoir passer entre 
et, se basant sur le.s reportât?»1 du vote du 21 oe- 
obre, déclare acquise la transformation des 
?révoyants de t'Avenir en société commerciale. 
La Malmaison 
Après quatre ans de travaux dirigés r>ar <k-» 
1800 a 1S02 le Tibur de Bol une j i 
réfection complète. L'tdtllee, -i ̃- 
nait ruine. Il avait souffert de I'aban 

aruert-e et des ravages non moins con, 
slui résultaient du dépècement singulier ud aa- 
eharnalent les touristes étrangers dont il vete- 
vait la vi.iilo. Us avaient itfchiiiuetô ses boise- 
rien, mutilé ses pilsustres, arraché ses serrures. 
Le vandalisme particulier que eWehaîtte la pas- 
sion des amateurs de souvenirs avait pris l.'i des 
proportions fabuleuses. Des Anglais étaient ve- 
nu» qui n'avaient rien laissé de ce qui pouvait 
rare emporte' et figurer sous une forme quelcon- 
que dans le bric-k-bruc de» collections. 

^}4i r. !̃•><> toiture délabrée, les la- 
çaii • et Tos plafonds mon- 
Irui' :̃- l. ̃_ 
fragmente de solive et des plâtras- Une eataMco- 
pha s'annonijait, imminente, loruqu'ea W'ùô ce 
qui restait de la Malmai.-îon fut vendv aux en- 
chères. On se rappelle comment s'opéra le sau- 
vetago de la vieille demeure où se nouèrent et 
se dénouèrent lea destinées de Napoléon, ou se 
leva son étoile, où se trama Brumaire, où l'exil 
Je vint atfetndre le vaincu de Waterloo. 
M. Osiris, le généreux pbtlanthrope, dont le 
grand-père avait servi avec distinction la Franc-, 
.-jous tesenseignes consulaires, s'émut du <-o:t 
miHérablu réservé à la maison quï avait été le 
témoin des jours heureux de Bonaparte, ainsi 
que de sa déchéance. II acheta le rb.Ueau et vue 
d'en entreprendre. la restauration et de l'offrir à 
l'Etat pour que celui-ci pût y installer, comme 
dans leur cadre naturel, les nombreux souvenirs 
de la République et du Consulat qu'il possède et 
qui sont «para en ses musées, au jyardc-menhle 
et dans les palais nationaux. 

Aujourd'hui que la restauration (le la Malmai- 
son est terminée, on peut juger de la m»Knili- 
ronce de cette offre dont la réalisation 
chaine. Le château a repris un air ci 

et dresse fièrement ses toits aigus au-ue.-sus fi- 
nos façades consolidées qui paraissent neuves. 
L'édifice est tel maintenant qu'il se présentait 
aux yeux de Bonaparte après que furent achevés 
les aménagements nouveaux qu'il avait dernan- 
dés aux architectes Percier et Fontaine. Ce fu- 
rent des aménagements assez uàtifs, car le gé- 
néral entendait que les ordre8 qu'il donnait 
fussent exécutés sur l'heure. Il venait chaque 
décadi à la Malmaison pour s'y délasser des uf- 
faires de l'Etat. Dans l'intervalle de ses séjours, 
maçons, menuisiers, ébénistes devaient procé- 
der en toute diligence aux modifications et aux 
réparations que le maître exigeait. 

Et encore, malgré des prodiges de rapidité, 
le Premier Consul ne ménageait pas les criti- 
ques aux ouvriers qu'il employait. Lorsque fut 
construit le vestibule extérieur en forme de 
tente qui devait servir d'abri aux domestiquas. 
il déclara brusquement que c'était là une loge 
d'animaux à montrer à la foire ». De la bibliothè- 
que, cependant fort bien installée, il dit qu'ellc 
ressemblait à une « sacristie d'égliso », mais 
il voulut bien reconnaître qu'il était difficile rixe 
faire mieux dans un local aussi mal disposé. Il 
no fut pas davantage satisfait de la galerie du 
nord, que Jacob décora en six jours de ses boi- 
series d'acajou rehaussées de palmettes de cui- 
vre. Enfin, lorsque, réclamant l'état des dé- 
penses, Bonaparte vit qu'elles s'élevaient pour 
tous ces travaux à plus de 600,000 francs, il 
marqua encore son mécontentement. Il ne com- 
prenait pas qu'une somme aussi énorme avait 
pu être dépensée en simples réparations. « ,1e 
vous avais prévenu, général, avant de commen- 
cer, lui répondit Fontaine, et, après cela, je 
n'avais qu'à obéir. » 

Les dépenses dépassèrent bientôt un million. 
Elles n'ont certainement pas été moindres pour 
les travaux minutieux de restauration cntrepris 
en ces quatre dernières années. 

38e– 

Le grand vestibuU intérieur est la seule pnrtio 
du château qui ait un aspect monumental. Il a 
gardé ses belles colonnes do stuc et ses pilastres 
décorés de glaives et de couronnes en relief. A 
gaurhc, la salle à manger, agrandie en 1S00, a 
retrouvé toutes ses belles peintures en camaïeu 
représentant des muses et dos danseuses. On y 
voit encore la fontaine de marbre blanc que Per- 
cier y avait rait placer. On a pu remettre au jour 
malgré le triple badigeon qui les recnuvrait, les 
gracieux motifs d'ornementation primitivement 
peints sur les mars. 

La salle du conseil, qui fait suite à la saile a 
manger, était d'abord la chambre à coucher du 
général Bonaparte. Celle-ci fut transférée au 
premier étage du pavillon nord. Percier et Fon- 
taine ont parlé en ces termes, dans un mémoire 
do ce changement « Le Premior Consul avai. 
demandé une saltu de conseil. 11 fallait que la 
disposition et la décoration en fussent achevées 
en dix jours de travail, parce qu'on ne voulut 
pas interrompre les fréquents voyages qu'il avait 
coutume d'y faire; en conséquence, il parut 
convenable d'adopter pour ce sujet la forme 
(rune tente soutenue par des piques, des fais- 
ceaux et des enseignes, entre lesquels sont sus- 
pendus des groupes d'armes qui rappellent celles 

N. 87. Feuilleton du Petit Pawsien. 
y Htm de 
GRAND ROMAN LNÈWÏ 

QrATHTè.MW PARTIB 

LES MIETTES DU BONHEUR 
Vil (suit!') 

Séparation 

Elle ferma les yeux. Durant quelques se- 
t'ondes elle s appuya au denier J une chais». 
Sa tête tournait. 

Et mentalement, elle disait 

Madame Lipray. Ah oui. Bientôt, 
LiéuUit, je lu seiui 1. 

» Hélas. c'est irrémédiable à présent. 
» Je ne pourrai plus guère reculer. 
l'échéance fatale. 

» Donnez-moi la forte ûyeesaaire. proté- 
pcz-moi, ô mon Dieu! a » 

Tandis qu'un long frisson d'angoisse, 
v'.> ri'pulsioii et d'horreur camait sur tout son 
corps. 

VHI 

Yet9 la FV««eeï 

Ce fut un apecUcle attristant que celui du 
retour eu France des malades et des conva- 
lescents dn corps expéditionnaire. 

Quaud ou voyait débarquer à Maneille ces 
pauvres petits soldats partis l'année d'avant 
pu chantant, pleins de force et de courage, 
des larmes montrent aux yeux. 

Les yeux caves, fiévreux, les traits tirés, 
les joues creuses, ravagea par la fièvre, Ûs 

des peuples goerftera lea plus eélS&MS d% gtebe. » 
M- Jambon, qui a été chargé par M. Osiris de la 
décoration intérieure du château, à pu très feea- 
reuaement reconstituer cette salle à faide des 
documents laissés par Percier et deg r«*Us de 
peinture qui ne trouvaient sur divers panneaux. 
La bibliothèque est la pièce la mieux conser- 
vée son plafond et ses peintures mylbologiqiies 
sont restéa presque intacts de même que ses 
boiseries d'acajou, œuvres de Jacob, dont les 
cuivres, en grande partie arrachés, ont été habi- 
lement rétablis. 

On est parvenu 1 reconstituer avec la même 
précision des détails l'enfilade, des salons de 
droite- Le plafond du grand saton blanc, et or, 
où l'on accède an traversant la «aile di billard, 
a pu 8tre restauré d'après des morceaux où se 
voyaient. encore les initiales de .Joséphine. Ses 
parois sont décorées de peintures reproduisant 
des scènes champêtres de Proud'hoi*. de Nille 
.Mayer et d'autres peintres du iemps. Mais il ne 
're-'ffi qit<î 1e marbre de la prsrtde de 
ce ïakm jadis ornée de camées et de m.=-ûques, 
fait par Pic VU à. l'empereur il du 
million. La h ̃̃̃̃ •• .;ord, 
• ̃IX qui out été la u»:be- 

:̃ de Russie et qui tout partie 

lîiijour.i nui u.'s collections de l'Ermitage et du 
musée de Munieh, es*, eomme la bibliothèque, 
trèi belles boiserias; en acaj.&u ,]dit 
..u premier étage, les petits appartements, 
admirablement rerroasUtuéti, do ce qui fut Je 
Trianon de Joséphine exciteront la curiosité^a 
plus vive. On y trouve la chambre circulaire, à 
tentures rouge et or et à colonnes dorées, où 
mourut t'impératrice délaissée, et l'armoire de 
icr à triple serrare où elle enfermait, ses .bijoux. 
La chambre à coucher dn Premier Consul, avec 
ses frises à l'antique et son alcôve où était placé 
un lit romain, est à côté; elle est stparéc d'une 
sstle de bain de forme octogonale, par un caqi- 
net de toilette où se remarque une autre arnaowe 
biinàée.<p«i renfermait, dit-on, uue phaxuuujie 
et un arsenal de contre-poisonat 

A ess appartements intimes font suite de 
grandes pièces dans lesquelles sa rangeront les 
vitrines du futur musée napoléonien. Les été- 
ments de ce musée sont nombreux; ils remplis- 
sent, en ce moment, les vitrines diverses rétros- 
pectives et centennales de l'Exposition et apparu 
tiennent soit à l EUt, soit à des. particuliers qui 
sans doute se dessaisiront volontiers de ces son- 
venirs pour aider à la création d'un nouveau 
musée national. 

Il sera relativement faerte de repeupler h; ves- 
tibuie de la Mafmaison des bronzes et des mar- 
bres antiques qu'y avait placés Lenjbir est de re- 
trouver les sUUies et les vases de îïMtcbre qui, 
achettîs chez Dumont en couronnèrent les 
piliers en pierre construits 11. J'extérieur pour 
consolider tes façades. Quant au mobilier du 
château, on la voit en partie au. grand Trianon 
avec des bustes et des vases. Le garde-meuble 
possède aussi quelques souvenirs de la Malmai- 
son, entre autres la harpe de Joséphine. Des toi- 
les qui figuraient dans les salons du premier 
consul sont encore au Louvre. 

Toile est cette restauration do la 
dont NI. Osiris a pris à sa charge les principaux 
frais et qui ne manquera pas d'exciter îe plus 
vif intérêt. On ira visiter te Tibur du premier 
consul et de Joséphine avec le même empresse- 
ment que le public met à visiter le Petit-Trianon 
do Marie-Antoinette. Ce sont des résidences qui 
appartiennent à l'histoire et qui, par les souve- 
nirs et les drames qui s'y rattachent font partie 
du patrimoine natiuual. 

Valensol. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le 22 aaût dernier, ainsi que le relata à cette 
époque le Petit Parisien, le nommé Marcetin 
Candau, âgé de vingt-sept ans, charpentier a 
Caialis, se prenait de querelle, vers dix heures 
du soir, avec le nommé Camiade, avec qui il vi- 
vait en mauvaise intelitgrenee. 

Bientôt, au comble da la fureur, Candau ou- 
vrit son couteau et eu frappa son adversaire 
d'un coup violent porté dans le bas-ventre. 
Camiade succomba deux jours plus tard des 
suites de sa blessure. 

Cette affaire, qui Ut beaucoup de bruit dans la 
région à l'époque où elle se produisait, est venue 
hier devant la cour d'asaisus des Landes. 
Candau a été condamné à deux ans de prison. 
CORDITE ET LYDDITE 
Les Anglais ne sont pas satisfaits de leur 
poudre sans fumée, la cordtte, non pins du reste 
que de leur explosif do campagne», ta hridite, 
dont la guerre dn Transvaal a démontre d'une 
manière très mortifiante pour leur amour-propre 
l'insuffisance complète, nous dirions presque 
l'inefficacité lamentable. 

Aussi le War Ofûce, de concert avec l'ami- 
rauté, vient-il d'instituer une commission pré- 
sidée par le célèbre chimiste lord Rayfeigh, à 
l'effet de rechercher s'il n'y aurait pas lieu de 
remplacer les •> poudres de guerre » en question 
par un explosif unique mieux conditionné et 
plus puissant. 

La co. dite, adoptée dans toute l'armée an- 
glaise depuis est composée de 58 0/0 de ni- 
tros y.-érine, de de fulmi-eoton et de 
0 de vaseline. Son principal inconvénient, 
révélé surtout au cours de l'expédition sud-afri- 
oiune. est de détériorer très rapidement Lime 
(les canons par suite de la chaleur dépigée au 
moment de la déflagration. Il se produit, au bout 
de cinquante ou soixante décharges seulement, 
principalement dans 1 tonnerre de larme, des 
éro "as à en diminuer, dans 
de la portée et la puissance 
de nitroglycérine entrant dans la comnositàon 
de la poudre sans fumée anglaise. Pour y re- 
médier, on avait essayé, il y adetrx ou trois aas. 
d'employer la nitrocellulose. mais l'on s'aperçut 
bientôt qu'aux Indoa notamment, sans doute il. 
cause du climat, la nouvelle poudre subissait 
une sorte de snroxydation qui la rendait extrc- 
Tn<>m?nt dangereuse à manier. En effet, sa dé- 
'veloppait soudain des pressions (le 
ir pouce carré, soit trois foia plus 

on maxima admise, et produisait 
toujours ¡éclatement de t'arme dans les condi- 
tions !ep pins fâcheuses. 

Qc ̃ le, c'est une simple prépara- 
tio: .ne, ressemblant beaucoup à 
fée:jnne. On' pu constater, au 

sfmhîatpnt des squelettes plutôt que des 
hommes. 

Beaucoup devaient être transportés à l'hè- 
Dit sur des brancards. 

Nombreux trop nombreux, hélas fu- 
rent les paquebots qui successivement les ra- 
mPUÊrent. 

Sur un de ces paquebots, le capitaine Pierre 
de Courtial avait pris place. 

En effet, trois galons d'or, maintenant, or- 
naient le képi et les manches du dolman de 
l'officier. 

Sur sa poitrine brillait la crotx de la Lé- 
gion d'honneur. 

Jamais récompense n'avait été mieux mé- 
ritée.» 

Mais cet avancement, cette décoration qni 
pussent dû le rendra fier et joyeux n'avaient 
pM changé l'expression attristée de sa phy- 
sionomie. 

Celle-ci continnait à porter tous les stig- 
mates d'une profonde, d'une inguérissable 
souffrance. 

Sur le paquebot qui le ramenait vers la 
France, se trouvaient des zouaves qu'on de- 
vait débarquer à Alger. 

Déjà plusieurs compagnies de ceux-ci. 
ainsi que des légionnaires, avaient été rapa- 
triés. 

La traversée n'offrit rien de particulier, si 
ce n'est que presque chaque jour il y eut 
des morts dans les cabines aménagées en 
hôpital. 

Le matin, les corps enveloppés d'une toile 
étaient jetés par-dessus bord, s'enfonçaient 
au milieu de remous sintstres dans la mer 
profonde. 

Quel gigantesque tombeau forme l'Océan 
Que de cadavres dorment à jamais au fond de 
ses abimes 

La traversée de la mer Rouge surtout fat 
péaiWe* 

Trasimaî, qu'ave© Aet «xplosif Il 1 aratt qaatre 
« ratée » stir cinq «nviroi», «est le chiffre 
même du rapport officiel. Les gros projectiles 
de 350, «Bel SOO Iront, chargée à la lyddite, ont 
pr*squ* toujours fait explosion, mais 1. plupart 
des obus moyens at peitta out « fusé » piteuse- 
ment ou se sonteaterrés sans même détoner. 
Que sortira, t-kl des travaux da la comniiesion 
présidée par lord Ray Wigh? Vous ne saurions la 
dire quant préaent, Il parait vraisemblable 
toutefois que la lydaiU sera abandonnée et que 
la cordite, améliorée par un dosage plus ration- 
oel, deviendra la seule poudre de guerre an- 
glaise peur l'artillerie comme pour 1 infanterie. 
VERS LA PAIX! 
• Jeua«s serti, n<> hai^Mz jamais. Tji Uaiiw est la 
lâcheté gpéciaLe d#* ignorants et d*s inipui&saAts. 
Apprenez A vous faire respecter paria «ptiîe force 
de la banté. froffessez r horreur de la guerre, 
qui ruine même tes victorieux c'est l'amour de la 
paix qai reféve mieux ï<?s valnpn*. » 

le roman «|o« «ii-ojjesvt de puteiinr MM. Théodore 
CAim et Louis ï'OTe^ \r* ],̃• .'• 
tion t'-mo !r" i-j.ru t lira 
gé«érea\. ver» Un istiee. 
d'uii!Ter3t>lle TraWfMui, ^as où 
se déroule une uitnffiK ar sa s^inpiicité 
irwoie, cm aeutymaaet k1 -» plua pars en- 
thousiasmes iVi'S la ;a fois uiie btMle 
œuvre et un arau4 acte. éttlieér1, 
2U, rue Racine, # tr, ôèA 

Grava accident Votturt 

Hier ap ̃•! i, à<|tit(re heures, à l'angle de 
la ru-î >!̃: i-<' et da boulf v u\i Puint-Gér- 
ces: meii" 
efforts faits par son conjuc- 
tcur pour i..1 uiaintenir au miiiea rfe la chaussée, 
il s'est abii'iu devant le numéro îX)dti boulevard 
Saint-Genaain. 

La se trouve un bureau d'nmnibus. Sar le 
veux ci entre qui n'avaient pu 
à temps, furent renversées par le cheval. 
Loi'squon tes releva, on constata qu'elles por- 
taient twjtee deux des contusions multiples et 
s,e jfdaignaiéut en outre de douleurs internes. 
Le cuchcr qui avait fait une chute 
terrible, a éf à do la Chanté 
if s'est fractur. .e. 

Des deux autres blessés, un seul paratt avoir 
été dangereusenaent atteint, c'est un garçon de 
caf*. M. Eugène demeurant I9n 
ëté également condui' 
rite. ̃» Mme f;i' ..vu- 
uni, habite W, bout- 'par- 
na-- oins dans une et a 
<itc. ivi'fiidiiilr.tu1 m» tfetn.tntlr, ^pu umnicile. 
Le ctiovai qui s était brisé deux J^mbeâ a 
été abattu. 
Un détail dan3 sa chute, le cheval avait at- 
teint uu a.¥eruâ3^ar d'incendie l'appareil avait 
forii-tlorrhé et. peu de temps après, les pompier3 
de la caserne du Vieux-Colombier étaient arrivés 
sur le lieu de l'accident. 

La Siège (t'un Bureau .'Octroi- 

Le bureau «le la pnrte Cha.mperret, 
près de la pi tô, a été hier, à quatre 
siègo de la part d'une bande (le '.npo- 
sée de (iix individus qui faisant l'une 
audace inouïe, ont -tenté d'»«soimner les em- 
ployés et de s'empajrer de la caisse. 

Après avoir violemment insulté les employas 
et tenté de les .attirer au dehors. les malfaiteurs, 
voyant qu'ils ne réussinsaient pas, ont fait ir- 
ruption dans le bureau, où ils ont brisé Ces 
vitres et c.issé plusieurs barreaux de la barrière 
en bois séparant la caisse du public. 

Le receveur Bouysou été fortement contu- 
sionné à la base du crâne, pendant la lutte. Les 
bandits se sont enfuis à la vue des revolvers 
dont les proposés ont meniveé de fairo usatac. 
Av.'rti» par nmsiwirs passants, des agents se 
sont tmiisnorte» sur les lieuz et, apr^s une lutte 
acU«uûée et une lougue poursuHa dans la mo de 
Corm^illea, ont réussi à s'emparer de quatre des 
malfaiteurs. 

Iis se nomment Léon B>>«wp<4,- Ajç£ d\e dix- 
neuî ans; Auguste Bedon dit Bebi'-ra, âgé de 
vingt et imans: K;nil'î Chauvot, âgé de vingt 
au», et Augu- y, Agé de dix-neuf ans, 
tous rôdeurs 'ux repris de justice. 
Après interroi: i.unx', ils ont été dirigés sur le 
Dépôt. 

L'audace des bandits ne s'est point bornée à 
leur premier attentat. ceux d'entre eux qui n'ont 
pas encore été arrêtés, s'étant postés dans l'obs- 
curité, aux abords de la rue de Corneilles, ont 
attendu, à l'heure de la sortie du bureau, les 
deux préposés d'octroi, Demazy et Montcnoz, se 
sont rués sur eux et d un violentcoup de casse- 
tête ont blessé l'un d'eux au-dessus de la nuque. 
M. Dumas, commissaire de police, a pu re- 
cueillir les renseignements nécessaires et l'ar- 
restation tie tous las Coupables ne saurait tarder. 
Cette atfaire a provoqué dans tout le quartier 
Champerret une très vive émotion. 

Ecrasé par un Tramway 

Le jeune Henri Lei'èvre, âgé de sept aas, de- 
meurant choz ses parents, 38, rue de Paris, aux 
Lilas, a été heurté et renversé, hier matin, à 
onze heures, place de la Concorde, en face de la 
porte raonumeutaie, par le tramway-mécanique 
Saint-Cloud-Louvre, n, 56. 

Le malheureux garçonnet a été relevé dans un 
état lamentable: Transporté au poste médical 
de» Champs-Elysées, les docteurs Laborde et 
Bernau ont constaté que l'enfant avait reçu de 
nombreuses fractures et des plaies multiples, et 
qu'il se plaignai!, en outre, de tésions internes. 
Il a été conduit à l'hôpital des enfants malades 
dans nn état très grave. 

M. Prélat, commissaire de police, a ouvert une 
enquête atin d'établir les responsabilités. 
Blessé pnr des Rôdeurs 

Hier matin. heure, une série de dé- 
tonations se [tendre, boulevard Séru- 
rier et faisaient accuiuir de tons côtés, lee gar- 
diens de ta paix. 

A l'arrivée des agents, une vingtaine d'indivi- 
dus qui se livraient entre eux à un combat ho- 
mérique prirent la fuite mais trois arrestations 
furent néanmoins opérées. 

Sur 1<> tin-Htr: de la rixe on découvrit un 
blassé qui fut transporté en toute faite à l'hOpi- 
tai Tenon. 

L'enqu6te faite par NI. Girard, commissaii» de 
police. a étabti que ce malheureux, nommé 
Louis Pierret. *k« de trente-cinq ans, comptable, 
du nombre dee cnmhaUants. 

Il passait boulevard Sérurier an moment de la 
rixe qtiauit, souùain, il fut atteint dans le creux 
de l'estomac par une balle de revolver. 
Les individus arrêtés sont deux repris de jus- 

La chaîmiT intolérable aggravait toutes les 
souffrances. 

Le capitaine de Courtial, durant deux jours 
contraint à garder sa cabine, passait son 
temps à lire et à rêver. 

Rêveries douloureuses qui donnaient au 
masque de son visage une expression de dé- 
sespoir plus grande encore. 

A Suez. il y eut une escale de quelque 
jours, puis le paquebot reprit sa marehe. 
Quand il gttssa sur les eaux bleues de la 
Méditerranée, beaucoup de ceux qu'il rame- 
nait vers le ehet pays natal se reprirent à 
l'espérance. 

On oubliait le mal. Des flammes repartirent 
dans les yeux, de» sourires détendtreat les 
lèvres. 

Seul peut-être, M. de Courtial ne parât 
«prouver aneune joie. 

L'approche de la patrie, de la terre de 
France. ne semblait pas lui causer la même 
satisfaction qu'aux autres. 

C'est qu'il n'était pas dans les mêmes coa- 
ditions. 

Personne ne l'attendait! Personne là-bas 
ne se réjouissait de son retour. U ne trouve- 
rait pas de bras chers !endu3 vers lui, pas de 
beaux yeux humides de bonheur en le regar- 
dant. 

Rien. ü n'avait plus de famllte. Jeann!ne 
était à jamais perdue pour lui. n se treuvait 
seul aa monde. 

Rien que la solitude éternelle, la douleur 
suns espoir, tes larmes sa.1! fin. 

Oh la vie est vraiment trop marâtre pour 
eertatns 

Il allait ignfaiw en Francex. pas pour long- 
temps toutefois. 

Déjà il avait formé des projets pour repar- 
tdr bientôt. 

Rien que la peosd» de fouler ce même sol 
aut lequel sa ieaaaiae allait appartenir à un 

,tire dkngermn, nommés Wiiliww Mttp, dit 
• Bifti », aie de et Auguste char- 
rier, dit «le Chemineau •, âfté de vingt-cinq ans. 
sans profession et sans <tomt«!!e. 

Ils ont été trouvés porteurs de divers bijoux, 
provenant certainement de vols. 

Avant d'être érroués au dépôt, Il@ ont 4ié i»tear- 
rogés, mais Y*ini?ment. car ils se sont refusés à 
répondre à toutes les questions qui leur ont été 
posées. 

TerriMe Agr*»»ion 

Hier soir, vers buit heures, uù vacarme épou- 
vantable se faisait entendre dans on togeinopt 
oceupb par une journalière, t.ouise Jeannet, pas- 
sage Julien-Lacroix, à Belleviiia. 

Cette dernière ïe querellait avec deux io«Uvi- 
dns, et le bruit de la dispute, auquel go mêlait 
celui de ta vaisselle brisée, mettait en émoi tous 
les locataires. 

Une voinne, Mme Paudne Voisin. igée de 
trente ans, ouvrière plumassière, voufut intar- 
venir, mais elle ne roussit qu'à attirer sur elle 
la fureur des belligérants. 

Les deux individus inconnus qui se trouvaient 
chez la journalière se précipitèrent, en effet, et 
d'un common accortt, sur la maiûeureusf on- 
vrtère phnnasstèr*. pitd 
et de poing d'une façon véritabtem?nt sauvage. 
Quand les #*r*iiena de la psux, informés par la 
rumeur publique, accoururent, ils ti-ouvBT«3*it 
Mine Paulind Voisin qui gixait ensangiaiUée et 
sau; conuaissantw <Uus l'escalier de la naaisoo. 
Les cTJUJpabfe?!, ainsi que Louise JCannet, avaient 
réussi à prendre Ia fuite. 

La victime fut transporte^ dans une pharma- 
cie voisine où on constata qu'elle était bîesséâ à 
l'abdomen et avait deux KHm enfoncées. Ella a 
été transportée dans un état trè» grave à l'hôpi- 
tal Tenon. 

.Ni. Girard, de police du quartier 
de BelloTiHo a ouvert une enquête et tes auteurs 
de cette tentative de meurtre sont très aetive- 
m< ̃ liés par tell agents du service de la 
SÛ: 

Un Drame étm un Commissariat 

Une terrîbte rixe hier soir, vers 
onze heures, dans une brasserie de la rua de-la 
Harpe, entre ua consommateur, »il- dustave Hci- 
del agé da trente-cinq ans, demeurant rue Moa- 
torgueil, et le pen-oanel due râtablissomeat. 
Lc client surexcité rivait retrouvé là uue lkm- 
11 la voulait reprendre 
pu i troisième tarron, on 
étiiiiÈ.iiii <|u. !• :ioai! a ses objurgations par 
Assiettes et bocks, tabourets et earafea vo- 
laient tin peu au hasard. Sous une poussée de 
ses trop nombreux adversaires, Ui.si.ave Hoidcl 
s'effoailra rta»s la vitrine, qui se <̃ fra- 
cas, tombant en mille naoreeaux itoir 
de la rue de la Harpe. 

Les gardiens de la paix, enfin prévenus, arra- 
cfièrent l'cmaat délaissé, tout couvert de s;ui!< 
et d'ecchymoses, à ses vindicatifs ennemis. Tout 
le monde fut emmené, en théorie bruyante, chez 
Mv Rieux. t'oinmissaire de police, 

Comp lovant lo magistrat, le malheu- 
reux Ri' iument désesf>é*é, ne péj>onîit 
à aucune question, sonitain, i\ sortit un couteau 
«te » poche et se planta l'arme dans la poi;rine. 
I/émni de tous fut indescriptible. M. Ilieux, 
renvoyant chez eux les défenseurs de Thérèse 
G. lit tr;inspt-.r;<> en hAte, le blessé à I'Hôlel- 
Ûicu où, a^rèsles premiers sohis, son état tut 
bcurttuso.umnt reconnu peu Riave. 

Qriifé lamesBtiiblement, martelé de coups de 
toutes sortes, le pauvre amoureux déçu, après 
son suicide manqué, supportera, en outre, la 
responsabilité de sa fâcheuse algarade, M. Mieux 
l'ayant consigné à sa disposition. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DE TISSEURS 

On mande dd Héricourt (Haute-Sa6ne) 
A la suite de difficultés matérielles, les ou- 
vriers employés au tissée Dollfus, a Héricourt, 
avaient envoyé a leur patron une déV-sration it la 
tùco de laquelle se trouvait NI. B.;au!il>\ prési- 
dent du syndicat ouvrier. M. Dollfus refusa de 
la recevoir. 

Dès lors, les ouvriers ont cessé le travail et, 
chaque jour, le numbre de grévistes augmente. 
MM. bovier-Lapierre sous-préfet de Lure, 
Schwob, maire d'IIéricourt, Canel, juge-sup- 
piéant, faisant fonction de juge de paix, ont 
reçu les délégués ouvriers qui leur ont exposé 
leurs revendication?. 

Qjjajféanioas fréquentes ont lieu, mata les 
gr«w3iE»-rt«neurent très calmes.. 

lA GREVE DES DIAMANTAIRES 

On mande d'Anvers 

Lc conseil de l'industrie et du travail ,'est 
n'uni sous la présidence du gouverneur de la 
province d'Anvers. 

Ouvriers et patrons de la section des diamants 
ont exprimé le désir de reprendre le travail aux 
conditions suivantes 

1* Essai de quinze jours de la journée de neuf 
heuras; 

2' d'augmentation de salaires 
3' Fondation immédiate d'un conseil perma- 
nent d'arbitrage composé de patrons et ouvriers 
diamantaires. 

Cet après-midi, les grévistes ont pris part à 
un vote secret sur la proposition du Conseil de 
l'industrie et du travail.. 

Il y a eu voix en faveur de la journée de 
huit heures, 68 pour la journée de neuf heures 
et on a trouve it bulielins blancs. 

La proclamation de ce résultat a provoqué 
parmi les grévistes un enthousiasme indescrip- 
tible. Le résultat de cette consultation ne per- 
met pas de prévoir la fin du mouvement gré- 
viste. 

A UTOUR DE PARIS 
Iiécon-Ies-Brnyères. Un jeune garçon 
âgé de huit ans. Alexandre Chollais, demeurant 
rue Sainl-Denis, s'est fracturé le crâne, hier 
aprns-midi, en tombant du deuxième étage, eu 
il s'amusait à monter à califourchon sur la 
rampe de l'escalier. 

Le pauvre petit est mort pendant son trans- 
port à l'hôpital. 

Gennevilliers. Un charretier, Léopold Dou- 
meiiti, âgé de ciaquante-trois ans, demeurant à 
Courbevoic, ayant voulu sauter sur un brancard 
pendant que l'attelage était en marche, est 
tombe sous les roues qui lui ont passé sur le 
corps. 

Le malheureuz a été transporté à l'hôpital 
BeaujoD dans un état désespère. 

Clirhy, Des malfaiteurs se sont introduit- 
la nuit dernière, dans la maison de Mme veuve 
Gaudelles, boulevard Victor-Hugo, et ont tout 
mis au_pillage. 

Ils sont partis en emportant une quantité d'ob- 
jets de prix. 

ifaiaoas-Altorl. Profitant d'un moment 
d'absence du receveur de la gare de Maisons- 
AUort, des îo^ût leurs se sont introduits, hier 

autre lut causait de perpétuelles, d'intolérables 
tortures. 

Oui, il se rembarqnerait. il solliciterait 
uae mission en des pays lointaine, avec l'es- 
poir suprême que, cette fois, il n'en revien- 
drait pas. 

Mais auparavant il était un acte quelque 
insensé qu'il fût qu'il voulait accomplir. 
Il s'était juré qu'il verrait son enfant, qu'il 
poserait un baiser hélas sans doute uni- 
que 1- sur son front. 

Jeannine ne s'en douterait pas. Jeanniae 
ne l'apercevrait point. Il ne fallait pas qu'elle 
le vit. 

Commuent s'y prendrait-il? Quelles ruses 
emploierait-il pour mettre son projet à egé- 
cution Ml ne le savait pas encore. Mais il 
était résolu à se donner cette satisfaction der- 
mére. 

Les côtes de la Tunisie, merveilleux sé- 
jour de pasadis terrestre, apparurent bien- 
tôt à l'horizon, prolongeant les rivages de la 
Tripolitaine. Puis l'Aigrie dessina ses golf«» 
de verdure, ses caps majestueux, ses sites 
enchantés. 

Après une nuit de clair de lune majrnifîque 
dorutt laquelle la mer sembla une immens»; 
étendue de lait pâle sur laquelle le navire 
laissait un sillage phosphorescent.. on arriva 
en vue d'Alger. 

La cité de rêve éUgea dans une lumière 
féerique ses maisons blanches, ses coupoles, 
se» minarets. 

Quelques heures plus tard, les rouaves 
avaient quitté le transport qui maintenant 
allait filer directement à Marseille. 
Gertetiu pauagara militai res seulemeit 
avaient obtenu l'autorijation de prendre place 
à borh du nartra faux la traversée d'Alger en 
Frases. 

C'étaient des officiera et des SftldaU* gpi 
partaient sa sountiesceoc*. 1 

? matin, dans son ont fait mater ta eaiffie, 
et pris une somme importante. 

J soixjunte-treize ans, rentier, est tombé hier dans 
1 la cave d'une maison en construction à la Ville- 
du-Bois et s'est traetnré le crâne. 

La mort a été instantanée. 

Camille Cbolet, âgée de vm^: vt un ans, qui ve- 
nait de se jeter a l'eau. 

Questionnée par M. Vai'ct. commissaire spé- 
cial, elle avoua être recherchée par la sûreté de 
PariapouT un vol qv'etle avait commis au pré- 
judice de Mlle B. artiste, 16, avenue Montai- 
gne, et quelle prêterait d'aller 
la justice. 

Ptiiftsy. Hier soir, •̃̃ nres, Mnafl 
I>fK«y, inéBaBère à <.h n voyant pu 
revenir sju mari qui ei«i« .L, 
reposer à l'écurie se mit à sa recherche et le 
trouva pendu. 

Malgré les «oins qui aussitôt prodi- 
gués, le malheureux r. appela à la vie. 
LA TEMPÉRATURE 
Yatdrtdl i ikùvemtrc. jour da tanné*, if jour 
de TftuU '̃' ̃:>* 

Lntr ,i:. ^rr 4 A $?. ./<• 
M tant a t il • .̃•̃•̃ s#. 

Rarement la fèb$ d« la TouMAiht a *té 
par un trnnpa aussi b««o «t aMMi doux, La journée 
d ii«?r *^te mURii* 

Le baronxàtre res' )«* Hes-Bt 

la d.' pression de t remonv 
coss ̃ -?? ni m), m* ic.i .« sepropaj,! 

gt"! i mer dn Nord, où la bi 

n ri1 fortes prewiions |>ei"s1sl«ot su; 
le «mti« du 

déré du sud-ouâfit sw ta Manehe, fsibl»' de lest en 
1'n.svenee. 

p-k l'Iuies sont t' arc de l'Euroim 
:un-¡ mu* sur les l en France, elles 
ont comm«noé en Bretagne. 

La température monte sur In m^r dn Non! et la 
Franc*. Hiur matin, le tharinonn trf mur quai i t* à 
Uapav««<la, Si à Al^or .>i à Moa&uu. 

On notait 8' au I'uy deUOuie, au Veatonx, San 
.Pic du Midi. 

En RraBt-e, des phiii»* sont probable* sur !a moitié 
nord. le Je mp* va rester doux- 

SuuiUjon parti<*ui»*re aux porta françnK sur la 
Manche, nier «sitéa; surlOotsau, mes houleuse; «ur 
la MtUiterrau«, mer •gitée. 

Eu Cône, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du 1" novembre, l'hô- 
tel du Petit Parisien 

HEURES BAnOUTBTTVE TnERMOMÉTOK 
A 8 h. matin rfij •>• u* au-deisoa de 9 
Midi •/• 

4 h, «oîr '<a, •*̃ 

iHTiiitt TC3»/" ÎT" 

N FLUVIALE- 1" novembre, 7 heures 
du 

éciUfxi do Viir.*nm>g, 2M7; pont de. Mctun, !-B: (toot 
de Corhatl, i"ffl; écime de Port Al Anglais, i"t». 
de CCklSû U« Cita- 
lif.- 't. 

r .int-Martin, 
pc i. s .jTOt.9«sj; ecloM 
de >•*»; barrage <le H^aioi». ï"«?; pont de 
M" "cIuto de Mi'ncotirt, 

Ois, i,,arage<ie Vinette,l*34. 

LES COURSES 

Aujourd'hui vendredi î novembre, à 1 h. Sa 
Train spécial, gare de la Bastille, midi 45 
KOS PRONOSTIC* 

PRIX DE Marionï. ans et au-dessns. 
3,00»i fruncs, *,m>j mètres. lim/jùia, Hintj of 
Huiiu, 

I'kix pu 2 ans, 3,00u francs, 
maires. Yukon, Préambule. 

l'mx de Charknton. 2 an- 5,QO0 francs, 
1,000 mètres, l'itz • octuuia. 
Prix dbs Mi.nimks. ,XW francs, 800 
mètres. liuler lirouuii, ijutz. 

Hwuii-.m» D'AuTOiiNK. a ans et an-dessus, 
\Z,w-j francs, 3,(iuO mètres. Maiiitro, MiMaulle. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi novembre 1900 

La. journée de la Toussaint a été une des pins 
réussies de l'aimée l'assistance était très con- 
sidérable dans ;eg trois enceintes. La pe- 
louse notamment, était peuplée comme aux 
grandes journées du stceple-rnasing. Le pesage, 
entretenu avec un soin jaloux par la Sociotiî, 
était fleuri comme en ¿té: n'étaient !es braseros 
qui avaient été allumés tout hasard, et dont 
chacun s'éloignait qui mieux mieux, on eût 
pu se croire au commencement de septembre, 
alors que l'été tend déjà la maia à l'automne. 
Uue courte averse a inquiété un instant le pu- 
blic à la fin de la réunion. 

Le programme était des plus corsés les cour- 
ses ont été d'un puissant intérêt, notamment le 
prix Aston Blount, haies handicap, 25,000 francs, 
mètres, et le prix Francisco Martin, steeple- 
chase, francs, mètres. 

Neuf chevaux ont disputé le prix Aston Blount; 
Oourgouran a pris la tôle jus-iuà la. claie des 
tribunes, où il faussait compagnie aux camnra- 
des; Bois Luzy, Cratère et Hexamètre menaient 
alors, pendant qulnfant était mis au dernier 
rang par son jockey. Entre les deux derniers 
tournant», Cannes, Vlau et Rame ee plaçaient 
en t<He et entamaient la lutte dans la ligne 
droite. Gilbert arrivait très vite et sautait la 
dernière haie avec les leaders. Sur le plat, une 
bousculade due à Hamti se produisait et était 
particulièrement fatale il. CannM qui était cou- 
P«o dans son action. Vlau <'n profitait pour tller 
au poU-au qu'il passait avec une 
1 devant Cannes Gilbert prenait ta troiéièmo 
place devant Rame et Infant dont la course est 
peu en rapport avec celle <ju'il avait fournie di- 
manche dernier. 

Le prix Francisco-Martin a réuni sapt che- 
vaux Kragoletto était favr> ;n: p. 
tombé au mur en pierres: 

la rivière des tribunes où Fu.r».i. 
la course se circonscrivait entrf Bûcheron, Ca- 
labrais et Mélibée. Celui-ci lâchait entre les 
tournants. Bûcheron et Calabrais saulaieat en- 
semble le dernier obstacle. Calabrais, sur le lat, 
se débarrassait de Bû.ihuron, qu il battait d'une 
demi-lonçueur. La FUtntis, mauvais troisième. 
Les autres courses, (i; moindre importance, 
out également répondu, comme intérêt, à l'at- 
tente des parieurs, mais sauf Picardan qui a 
brttu L/Oiiof)', S" '̃̃̃• :>– •– 'mule 
prix Jacinthe, les :«m- 
portés. Canïto. ont 
gagné, ̃̃ ra et 
Oowsdon et rr'iai ont t>i<; .m;u j.uvi«aient 
montés. 

Pnrx Mo^TFOnr: ̃ Haï. ".r.> fr -!̃ 
mètrf:3, Cariitn, -̃•̃̃ i. 
2° Ciytha(T. Bro^'iijj.3' 

Le capitaine de Courtial, debout "ur le pont 
du navire, les regardait. 

Tous avaient le visage radieux, tous sou- 
riaient de bonheur. 
Des baisers les attendaient là-bas baiseras 
de mère, baisers dépose, ou baisers de 
fiancée 

Les sourcils du capitaine se froncèrent. 
ses mains nerveusement se crispèrent. ses 
lèvres frémirent. 

Tout à coup ses regards furent attirés vers 
un coin du quai sur lequel un homme allait 
et venait. 

Celui-ci était trop loin pour que, du navire, 
au pût la dietinguer nettemeutw. 

Cependant en l'apercevant, Pierre avait 
tressailli. 

Connaissait-il donc cet homme? 

il portait l'uniforme des légionnaire1; 
Parfois il s approchait dupoint d'embarque- 
ment, pnis il 5 arrêtait, hésitant, et s'éloignait 
A plusieurs reprises déjà il avait fait ee 
même manège singulier. 

Le coEDwaudani, car 1» pas&eraUe, consul- 
tait sa montre. 

Dans un quart d'heure, dit-il tout â coup 
aux offtciere qui l'entouraient, nous lèverons 
l'ancra. 

Le moment du départ était doncproche. 
Si cet homme qui se promenait là-bas vou- 
lait embarquer, il devait se hdter. 

M. de Courtial ne le quittait toujours pas 
du regard. 

.Non, il ne se trompait pas. 

Il le reconnaissait. 

C'était Berthiot dit i'Ancien. 

L'officier n'ignorait -pas qu'il avait 62 rapt- 
trié, «u'ii avait quitté Madagascar par un des 
précédants convois. 

Mais que faisait-il là? Que sïgniûalaat ces 
aiié«s «t vumm» étxaases 

Non pHùé» Psn CHsta! m, Mawdiu. Ra- 
munteno. M- d"Yvetot, Clostercamp, Saiw, Du- 
Hfhon, Kemllls, Btsetrra, NormaanU, Jocrisse, 
Gagné d'ttas longueur et demi*, trots ion» 
gut'urw du denxîènM au troisième. 
Plnx Jacinthe. franc* 
3,800 mètrw. t- Pioardan. an vicomte O. do 
Fontyree ( Wrt#t»« f l/Orloff (BaaMord). 
Gajîné d'une encolure. 

Prix Aston Ouwmf. Haies, handicap, 
franc», 4M» mètre». 1- Vteo, 4 M. Wyaocki 
(Collier) S- C«na*a (W. Wrtfht) Qil*«rt (F, 
Hall). 

Cratère, Rois Laty, Gtoargtmran. 

Gagne d'une demi-longueur, une encolurt da 
4«asièm« au trol«i*ine. 

Pruc 1&.000 
frwww, 4,50» mètpes. i" Calabrais, an btron 
R. a); S- Bûcheron (Steed) 3' Le Waa- 
ü, 

''tnearville, 
Saint-l',m), 

Gagné il'uo» ,i..our, huit lon^tteara 
du deuxième au troisième. 

'• Mont 8aiQU«»unCaiUûr) i 3' Coues-' 
Non placé* Prélat, Océanienne, Ccnur do ROi, 
Saint-Diïier, Sparrow. 

()*"ii-irtt»gueBr, six kmguetH1* dU, 
ài-'U-VietriôaH :̃ ̃- ̃ •̃u\ 

Pmx nr f.lv- Mi\NùR. H.MeB. handicap, 
francs, 3,ihjO luèU ̃> s. i" laflexiMe, «a baron 
2' Odiiffridi {Baphford}; 3* B»i; 
planilian (Wright ) 
Non placés r MagaQ, DODote, J«caaK, Hiliftf' 
• i îii d'une encolure, une longueur dff< 
i. a t. -me au r troisième. ̃ 
RÉSULTATS DO PARI KCTOSL 

Carlito G 297 Calabrala P H W 17 M 
P b sa te HOchenm. P »H JS W. 
Clyth«.P a* W 10 TipisVwV- 
ttertie.P X> M WW P 21 U 10 M 
PicarUan.G 14. 7. MtStJean V U 
au G 13S r» nooestton PO» IJ 50 
Cinn.«e.. P » 1S PMMU-. 
Oiihert.H M.. M Se Gsuffridt.P 39 W 

LACHE ATTENTAT 
Grenoble, l" novembre. 

Un drame sanglant, dont les autours ont été, 
des Français et des Italiens, ceux-ci jouant, !e 
rôle d'agresseurs, s'est déroulé dans la soirêe 
de dimanche au village de La Motto-d'Aveillao, 
situé daas la communa do La Muro, où de; nom- 
breux ouvriers italiens sont occupes dans lea 
usines et tes ujine». 

Qmtre jeunes gens du pays s'étaient attablés 
au cafe Besson. L un d'entre eux, M. UûytûonJ, 
sortit à un nuimf.iit donné de l'étaUlis*cinent 
pour satisfaire un besoin naturel. 

A peine avait-il franchi la seuil du caïd ijmc la 
pauvre garçon était lacbeoieat assailli par une 
bandé do Piémontais qui le lardèrent liiulrale» 
111 1 ni de coups de couteau. Oeymond roui* sut* 
lc sol, évanoui. 

Aux cris d'appel que le malheureux avait ce- 
pendant eu le temps do pousser, ses trois com- 
pagnons, MM. SayeUe, Jules Verrin et Kayolle»i 
CambretU, sorUieat en touto hAtopour courir 
son secouru. 

Tous trois, à leur tour, fumet atiaqu&s et, en- 
un clin d'o»il, grièvement blessés à coups de' 
cou la bande des forcenés. 

mis en éveil, accoururent enfin, 
nii- Uouvôreut plus sur la route rougis: 
de leur sang <juo les quatre victimes de cet' 
odieux attentat Leurs agresseurs raient pris' 
la fuite. 

L'un rlw coupables, le nommé Boeto, a été. 
arrûté hier par la gendarmerie. Les autres sont 
activement recherchés et tout fait croire (ju'ils 
n6 tarderont pas il être écroués. 

L'état des blessés est grave et celui (le M» 
Geymond suscite les plus vives inquiétude: 
Ce terrible drame a soulevé dans tout le pays 
une émotion conai.iérabte. 

DEPARTEMENTS 

Jeudi lu Hooembrt. 

Oul«« (Aisne). En travaillant au oerremenl 
d'une cave, dans le rocher contigu à la brasse- 
rie do M. Siru-on, à lianniipes, deux ouvrier»,' 
MM. Delain et Dirson ont été enseveli» soug un 
éboulement. On réusait à les désrk^er, mtn* leur' 
état inspire les plus vives inquiétudes, surtout 
en ce qui concerne Dirson qui a eu le bassin.' 
écrasé. 

Nouvelle» Eaux d^tâUnnhMMAlNE^ 
GARÇON u* PIERROT 
tr plus mwrimW* Akslatb* Marna*. 

RHUM CHAUVET 
Exo. Univ. MÉDAILXJE D'OR Paris f900.' 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des farces 
dans la convaLescenee. 

Pour les anémiés, les adoUi$ee%t» et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

SOIRÉE PARISIENNE 

Vereingétorkn ayant britlamment terminé oï 
fructueuse carrière, la direction de l'Hippadtams 
vient de donner un nouveau b>lle>-<iiverMi»f «lent 
à grand spectacle Une Fétc Rome, de lit. /««tin 
Clerioe. C'est M. Van Homme, dont an a admiré 
les prodiges de mise en scène dans Vercinçèfarix, 
qui réglé cetui-ei; le sujet prêtait i na grand dé. 
ploiement de luxe- dont les costumes et 1- décors, 
L'Hippodrome a tait 1es ebotea en véritable pro^ 
digue. 

La piste et la scène représentent le Forum; 
c'est la que défile un cortège triomphal rtctéurg, 
rsvslier», vcttales, amazoom. Et tout ee monde, 
ue au milieu de cheraax lancés au 9»k>p, «ar- 
ant soudain puis repartant ee courtes folles, 
est un grouillement d'utt ttttl sei«»s»nt ou taux 

Plus que ciuq minutes, s'écria encore la 
comrratidaat. • 
Et presque aussitôt, il ordonna 

Uetlr«2 la passerelle. 

Des matelots se mettaient en devoir 
A ce moment, l'homme s'étant retmrrné une'. 
dernière fois, se mit à courir dans la direc- 
tion du navire. Et voyant la manœuvre des 
marin! il lit dea signea 

Attendez, attendez. 

Les hommes retardèrent deqnelque* secon-1 
des l'exécution de l'ordre donné. 

Voua savez, bougonna l'un, vous arriver 
à temps, vous! 
Le légionnaire ne répondît pas. 11 prenait 
pied sur le navire. 

Le comrnaudtiat l'Interrogea 

Vous avez une permission en règle 
Parfaitement, mon commandant. 

Montrez. 

Voilà, mon commandant. 

Le soldat tira de la poehe de sa Tarai sa 
un portefeuille et de ce portefeuille un papier 
plie, qu'il déplia rapidement et tendit à t ol- 
Celui-ci en prit connaissance, PUIS le lut 
remit. 

Bail. Rompez. 

Mais tout de suite M. de Conrtial «urHssait 
près de lui et sans hésitation prononçait don-' 
cément: 

Berthiot. 

Le légionnaire se retourna. 

En ajHircevaat 1 officier, son visage gray. 
H triste s'éclaira tout aussitôt d'une lueux 
fugitive. 

Comment, vous, mon Ifaoteaant. ? 

Mal» ;e ravisant en apercevant les troÛT: 
usions d'or 

Pardon. mon capitaine 

Monsieur de Courtial, avec un sombre trfitfl 
sur les lèvres, tai tendit la attife 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ia1Le Paî^écx 

Im mouvements sont exécutés avec une admirable 
précision. 

soudain une vaste estrade surgit du m'slieu de la 
plate, portant tout un corps de ballet dont les va- 
riations et les ballabiles sont tout à fait réussis. Le 
succès a été très vif surtout pour ta première dan- 
Muse, Mme Ferrero, qui, malgré les proportions 
Inusitées du cadre, a su faire chaleureusement ac- 
clamer .sa grâce, sa souplesse, sa science et sa lé- 
La magique de M. Justin Clérice, agréable et 
élégante, accompagne à souhait ces danses et dé- 
filés; elle est mise en valeur par l'excellent or- 
chestre de M. Patusset. 

Le spectacle commence par une série d'attrac- 
tions parmi lesquelles il convient de citer la fa- 
mille Lécusson. Il se termine par le Championnat 
du monde de luttes libres pour lesquelles le public 
M passionne toujours. Les plus célèbres lutteurs 
y prennent part C'est dire combien elles sont in- 
téressantes. L'arène de l'Hippodrome se prête 
mieux que la scène è ces palpitants corps à corps. 
On peut mieux en suivre les péripéties. Le « chi- 
me pour parler la langue des luttes, y ast plus 
elles à pratiquer. Aussi ces séances comptent- 
d'aiüeurs, continuer la Fête à Home par des com- 
bats de cirque. 

L'Hippodrome, dont le succès est désormais 
consacré, connaîtra encore longtemps, avec ce 
nouveau programme, les douceurs des salles com- 
bles et du maximum. 

POUR MAIGRIR 
SANS SE TUER 

TU relaté dernièrement la belle découverte 
que vient de faire un savant bien connu, le natu- 
raliste Stowe, qui, sans l'ingestion d'aucun 
médicament, sans régime spécial, sans l'ombre 
d'un danger, a trouve le moyen de guérir radi- 
talement cette si redoutable maladie de notre 
Siècle, qui ^'appelle l'obésité. 

Maigre le concert unanime d'admiration qui, 
dans la presse entière et le monde scientifique, 
a accueilli cette belle découverte, beaucoup dou- 
tent encore. Il est impossible, disent-ils, de ré- 
cuire sans danger l'embonpoint et l'obésité. Ou 
les traitements sont sans valeur et alors on reste 
gras, ou ils sont efficaces, et dans ce cas il faut 
forcement absorber des remèdes quelconques, 
mais alors on ne maigrit qu'en se ruinant la 
Ban té, on se suicide. 

Comme je n'affirme jamais rien sans m'être 
assuré dix fois personnellement de la véracité et 
de l'exactitude absolue des faits, je tiens à 
Signaler aux incrédules entre bien d'autres- 
on exemple remarquable que j'ai été à même 
d'observer dernièrement, de l'efficacité merveil- 
)eue de l'Eau déperditrice Stowe. 

Une de mes clientes, jeune femme de trente et 
un ans, taüle moyenne, sous l'empire de prédis- 
positions héréditaires, avait atteint le poids de 
quatre-vingt-onze kilos. Elle avait essayé de tout 
Sans autre résultat que de s'abtmer l'estomac. 
Je ne l'avais pas vue depuis quelques semaines 
lorsqu'elle vint à ma consultation. J hésitais à 
la reconnaître, tant le changement était radical. 
C'était une femme rajeunie de dix ans, presque 
»v«lte, que j'avais devant moi. C'est même au 
Sujet de cette transformation à vue, on peut le 
dire, qu'elle venait me consulter. 

Deux mois auparavent, une de ses amies l'avait 
«dressée au naturaliste Stowe, qui lui avaitdonué 
un flacon de sa fameuse Eau déperditrice. 
Pendant près d'un mois ce remède avait paru 
te produire aucun résultat et elle allait cesser 
lorsque brusquement l'amaigrissement avait 
eommencé; il s'était même si vite poursuivi que 
quinze jours après elle avait perdu 10 kilos. Bien 
que se trouvant fort bien au point de vue géné- 
ral, elle était inquiète et voulait savoir si un 
amaigrissement aussi rapide n'était pas de na- 
ture à compromettre sa santé. Je l'examinai 
evoc le plus grand soin et ne trouvai absolument 
rien d'anormal ni de suspect. 

Depuis j'ai suivi cette cliente avec curiosité; 
btle est revenue, sans récidive, à un poids nor- 
mal et, ce qui est plus remarquable, c'est que 
Îi maladie d'estomac et les douleurs de reins 
iont eUe souffrait depuis longtemps ont disparu 
complètement. 

Bien d'autres cures, non moins complètes, sont 

La Médecine Naturelle 
par les Hérites, tes Plantes, les lisanes, etc. 
Méthode et Traitement du D, G de EûîTVAL 
1 Le mille de cet ouvrage vient de paraitre. 
arouvent tous les malades 'léKoùlés des drogues 
lfnne*U>s et meurtrières, atteints de maladies chro- 
nique» dites incurables décourages et abauuouuOs 
Parntt tes cttapltres traites de main de maître, 
pevolaUonnanl l'an (le guérir, nnus citerons. 
Les Herbes, les piailles, avec la tnanière de les 
técolter, des formules de tisanes, d'inruslons, 
satavlasmett d'hurbes, lnje<Mlon», lotions, etc la 
érlson de la Hernie sans opération, nl handage, 
as maladies spéciales à la femme, guéries sans 
jpâraUon ni posaalreetla description de la fameuse 
turc dynamique gant: 

Les premiers soins a donner en cas d'accident, 
L'hjKlém). le régime elle trallemeiu du dlHhèie, 
le la kouuo, du rhumatisme, des vices du saiiK.eic. 
Bonn le traitement des maladles de la peau. du 
Cuir cHeveiu, eczéma abcès, dartres, éptlepsle. 
•MuraëUiâiile, ataile. phtisie. maladies du cœur, 
fcarmenaKe tbtallectuel, impuissance, stérilité, 
Salfeotlons conlaineuses. cancer«, tumeurs, hyilro- 
(pôles, liiimorrhoides. etc, sans opératlons ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer roiiKe. sans 
̃aedtoamentsqnl empoisonnent l'organisme. Kfttont 
sang et délabrent le système nerveux, mars par 
me seules forma de la nature las herDes, les 
otee, les Uaaiie*, etc. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
9«nec des erreurs ae la roui me et îles sectes 
!cales variées on volt comhlen pataugent 
l*na l'ignorance. ceux qui vont ciiercber loin, fans 
«mais te trouver, le remède que ta sage Nature 
̃net àlft disposition de ceux qui Bavent l'interroger. 
ffnaris raoloalemeat, sans retour, atteetent que la 
Médecine Naturalloettia vraie médecine, approuvée 
̃ar l«s corps aavants et tous les gens sensés et de 
ponne fol En effet, Il n'y a rien au-dessus des 
joinettes de la nature. 

ce livre qui permet de ne guérir seul, en secret 
k peu d0 frais, par les herbes, les plantes, les 
etc., a pour but humanitaire de vulgariser 

la MAdecino naturelle; Il 0111 envoyé franco contre 

tn eeaaaics en Umbraa-poste adressés au Docteur 
Direct' ae vrnstttut DvnamotMratXtiue de France, 

me Blanche, et. Parts. D' ulèths. 
TllSPTTDT VD son capital on achetant aux cours 
IJJEiUUJrLCJl actuels des Obllg.Novo Pavlovka, 
dont la valeur intrinsèque, même en cas de liqui- 
dation, est de 40 à 50 fr.– Dem. Not.,Un*t, 9, r. Bina. 
LOTERIE 

ÊT25O.OOO IOO.OOO1 
•0.000 fr. 20.000 tr 10 OOOfr 13*tS000lr 14»4» 100à1000(r. 
IMAM: 10 
tkmm. Utts.UW.it e»o E. 8TAUDK. t0.r. dM Taurrwtlu.Parts. 

Oui, moi. qui suis bien heureux de 
vous trouver ici. Mais dites-moi. pourquoi 
âtes-vous arrivé i la dernière seconde. pour- 
quoi ne vous embarquiez-vous pas plutôt? 
Tout en parlant, le capitaine avait entraîné 
te légionnaire dans un coin du pont où il n'y 
tTtit personne et où tous deux pouvaient 
causer. à l'aise. 

Berthiot resta un instant indécis. Sur son 
visage creusé, ravagé, empreint d'un reflet 
de mélancolie profonde, une hésitation légère 
parut. 

Mais tout à coup, sacouant la tête 

Voilà, mon capitaine. Un combat se 
lTmit en moi. Je voulais et je ne voulais pas 
m'embarquer. Je m'étais juré de ne jamais 
remettre le pied sur la terre de France. Trop 
te souvenirs douloureux, atroces, s'y évo- 
quent pour moi. 

» J'ai un congé de trois mois. II y a 
huit jours, je suis venu jusqu'à Alger. 
» Je me disais Je n'irai pas plus loin. 
Je serai fort. Et j'errai, tourmenté d'anxiété. 
partagé entre le désir de prendre place sur 
un navire et la volonté de rester. 

» Hélas vous le voyez, au dernier mo- 
ment, j'ai été lâche. 

Sa voix s'assombrissait. Il courbait la tète 
tomme un vaincu. 

Sur le gros drap de la vareuse, la médaille 
militaire brillait. Son héroïsme fou, ses défis 
Incessants à la mort avaient eu leur récom- 
pense. 

avait quitté le quai. 

Déjà il gagnait la haute mer. 

Le soleil incendiait les maisons blanches 
_la ville. Des vitres avaient d'aveuglants 
reflets sous la coupole de turquoise d'un ciel 
nerreilieux. Et la mer semblait charrier à 
ttnflni de lumineuses paillettes d'or. 

Pterrp dA nniirtial tria .lanromoni w»nrlt 

k ma connaissance et, je dois r«voocr, Je ae 
connais pas encore un insuccès. 

Aussi j'engage fort ceux des lecteurs qui se- 
raient obèses ou en train de le devenir, à aller 
voir M. Stowe ou à lui écrire, 9, rue Montes- 
quieu, au Palais-Royal, à Paris, en lui exposant 
ieur cas; il leur donnera gratuitement le moyen 
de retrouver, en peu de temps, quelle que soit 
la gravité on l'ancienneté du mal, et sans l'om- 
bre de danger pour leur sauté, leur sveltesse 
première. 

L' « Eau déperditrice de Stowe a reçu la 
haute approbation de la Société de médecine de 
France. 

Docteur A, de THOMASSEY. 

LA MÉVENTE DES VINS 
L'Association syndicale des viticulteurs-pro- 
priétaires de la Gironde a convoqué, lundi der- 
nier, à Bordeaux, dans le grand amphithéâtre de 
l'Athénée_ les grunds viticulteurs de la région 
ainsi que les membres du Parlement. 
La réunion était présidée par M. Castéja, pré- 
sident de l'Association des viticulteurs-proprié- 
taires. 

On remarquait, dans l'assistance, MM. Raynal 
et Otnssier Saint-Martin, sénateurs, et MM. du Pé- 
rier de Larsan, Surchamp et Théophile Goujon, 
députés de la Gironde, ainsi que la plupart des 
grands propriétaires de vignobles et des repré- 
sentants notables du commerce bordelais. 
Le président a d'abord expliqué le but de la 
réunion et exposé les revendications principales 
des viticulteurs. 

Ceux-ci voudraient voir le gouvernement ap- 
pliquer rigoureusement les lois existantes, en ce 
qui concerne notamment la répression des frau- 
des sur les vins, et aussi la réforme des octrois, 
conformément à la loi du 29 décembre 1897. 
Enfin l'orateur réclame l'adoption de nou- 
voiles mesures législatives et il soumet au vote 
de l'assemblée les revendications suivantes 
Vote du projet de loi sur la réforme des 
boissons tel qu il a été déposé par M. Caillaux, 
ministre des financea. 

Vote du projet de loi sur les fraudes, déjà 
voté par le Sénat. 

Suppression de la détaxe des sucres em- 
ployés au sucrage des vendanges et prohibition 
de l'emploi des glucoses. 

Dégrèvement au profit des eaux-de-vie de vin 
des taxes qui frappent les alcools. 

M. du Périer de Larsan, président du groupe 
viticole de la Chambre des députés, rend compte 
des résistances que le Parlement, dans son pro- 
jet de suppression des octrois, a rencontrées de 
la part des municipalités des grandes villes. Il 
émet le voeu que la ville de Bordeaux donne 
l'exemple et se mette en mesure de supprimer, 
à la fin de l'année, les droits d'octroi sur les 
boissons hygiéniques. 

Cette proposition est saluée par des applau- 
dissements unanimes. 

Toutes les revendications sont votées à l'una- 
nimité et l'assemblée adopte le vœu, dont le Petit 
Parisien a déjà pris l'initiative, tendant à faire 
distribuer aux soldats une ration journalière de 
vin. 

Stafetipe la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 43. semaine, 866 décès, 
chiffre assez voisin de la moyenne ordinaire des 
semaines d'octobre. 

La fièvre typhoide a causé 7 décès, chiffre 
identique à celui de la semaine dernière; la va- 
riole 9; la rougeole, 2; la coqueluche, 5; la 
diphtérie, 6. La scarlatine n'a causé aucun décès. 
La diarrhée infantile a causé seulement 33 dé- 
cès de 0 à 1 an. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 86 décès. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, décès bronchite chroni- 
que, 24 décès broncho-pneumonie, 22 décès 
pneumonie, 27 décès. 

Les autres maladies de l'apparcil respiratoire 
ont entraîné 42 décès, dont 34 sont dus à la con- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie palmonaire a causé 195 décès la 
méningite tuberculeuse, 22 décès la méningite 
simple, 12 décès les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 33 décès l'apo 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT, 
I, place Vietor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LA TISANE DE L'ABBÉ SOIR 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, scia tique, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRKTTE, pharmacien de iro classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Paris Pharmacie Cent- du Nord,134,r.Lafayette 
yee du 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition spéciale des ROBES et 
CONFECTIONS ainsi que la grande 
Mise en Vente des SOIERIES et des 
VELOURS auront lieu 

LUNDI 5 NOVEMBRE 
POMMADE mOULJN 
Bvérif Dtrtru, Boulent. Rïut*vr*,Dtm»at**i*oin,ti*m*, 
Hêmtmld* FaH-r*V°2!u*iï}n£tk*7??î et la ^SS» 
V *O h M fruiio rh* JtowUtt,M, r. I wh h «nWLUm. 

Si vous saviez comme je m'en veux par- 
fois de la haine stupide que je vous avais 
vouée. 

Mais on n'est pas toujours maître de ses 
sentiments. Une impulsion aveugle et plus 
forte que la volonté vous pousse. Heureuse- 
ment tout a changé depuis. 

Il ajouta 

M'avez-vous vraiment pardonné ? 

Grave, avec un indéniable accent de sincé- 
rité dans la voix, le légionnaire, redressant 
la tête, proféra 

Je vous ai pardonné, oui, mon capi- 
taine. Et cela m'a peu coûté, croyez-moi. 
Au fond, je n'ai jamais eu de rancune contre 
vous. 

» Une sorte de sympathie respectueuse 
m'entrainait plutôt. 

» Vous sembliez si malheureux, si dé- 
sespéré aussi. 

Oui. 

Un long soupir monta à la gorge du capi- 
taine. Il ne le laissa pas arriver jusqu'à ses 
lèvres. 

Devant ses yeux glissait, image voilée de 
brume, vision de cauchemar, le spectacle du 
passé. 

Il apercevait sortant de l'ombre, un un, 
pour s'éclairer singulièrement, le défilé des 
souvenirs. 

Ah comme il y en avait d'atroces et de 
poignants Combien parmi eux lui rappe- 
laient des larmes et des sanglots 1 

Près de lui, respectueusement, l'ancien se 
«suait, perdu lui aussi dans une évocation 
lointaine et douloureuse. 

Là-bas, dans un coin du navire, des chants 
s'élevaient. Les rivages de la mère-patrie 
étaient proches.Encore une trentaine d'heu- 
res et la vieille cité phocéenne se dessinerait 
à l'horizon. 

Tressaillant tous deux, l'officier et le soldat 

53 décès les maladies organiques du coeur, 65; 
le cancer a fait périr 57 personnes enfin, 33 vieil- 
lards sont morts de débilité sénile. 

Il y a eu 10 suicides et 12 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 590 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.125 enfants 
vivants garçons et 554 filles), dont 814 légi- 
times et 311 illégitimes. Parmi ces derniers, 46 
ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon, demain, à cinq heures, on donnera 
le Paquet, comédie en un acte, de M. Louis Le- 
gendre. 

La comédie de M. Louis Legendre sen précédée 
d'une causerie de M. Henry Fouquier sur le théâtre 
ironiste. 

On sait que les samedis de l'Odéon sont particu- 
lièrement consacrés à des tentatives d'art et à des 
curiosités littéraires. 

MM. Louis Holacher et Georges Grisier se pro- 
posent d'organiser un banquet en l'honneur de 
Mme Sarah Bernhardt et de M. Coquelin avant 
le départ des deux grands artistes pour l'Amé- 
rique. 

C'est là une très louable idée, il laquelle nous ne 
pouvons qu'applaudir. 

Le directeur du théâtre Cluny vient de renouve- 
ler pour trois ans l'engagement de M. Emüe Rou- 
vière, l'amusant Robert's des Quatre Coins de 
Paris. 

M. Regnard, l'excellent comique, vient de signer 
un brillant engagement avec la direction du théâtre 
Romanoff, de Saint-Pétersbourg. 

Parmi les artistes également engagés, citons 
Mmes Tariol-Baugé, Cocyte, Jeanne Petit, Pou- 
get, Floury, Pilleaud; MM. Poudrier, Dancon, 
Samprey. 

L'administratenr général de celte troupe, qui par- 
tira le jeudi 6 novembre, sera M. Montclair. 
Le répertoire comprendra les Petites Michu, Vé- 
ronique, la Mascotte, les 28 Jours de Clairette, la 
Belle Hélène et Mias Helyett. 

La représentation donnée au théâtre royal de la 
la Monnaie, à Bruxelles, par la Société française 
de bienfaisance et l'Union française, a été des plus 
brillantes. On jouait Guillaume Tell et l'assistance 
comprenait, outre M. Gérard, ministre de France, 
qui présidait, les membres du cabinet et tous les 
membres du corpr diplomatique. 

La Marseillaise, chantée entre les 3- et ♦• actes, 
a été chaleureusement applaudie. 

CONCERTS ET DIVERTI88KMBNTS 

Matinées d'aujourd'hui 

A l'Hippodrome. Une Fête à Rome. 

Au cirque Medrano. La Chasse Renard. 
• Ce soir, aux Folies-Bergère, huit nouveaux 
débuts. 

LES SPORTS 
L'AFFAIRE 

Nos lecteurs se souviennent sans doute, que 
voici quelque douze mois, la vélocipcdieeut, elle 
aussi, son Affaire avec un grand A. 
Rappelons les faits 

Un chronométreur otficiel fut accusé d'avoir 
aidé Cordang, le étayer hollandais, à battre le 
record des vingt-quatre heures sur piste. Cette 
accusation fit grand bruit dans le monde spécial 
et la presse en parla longtemps. Puis, le silence 
se flt. 

Or, voici qu'elle revient sur l'eau, l'Affaire. 
L'Uuion vélocipédique de Frauoe aurait, aasure- 
t-on, été saisie de faita nouveaux tellement 
graves, qu'elle n'aurait pas hésité à rouvrir le 
dossier. 

Et, en effet, une enquête vient d'être ordonnée, 
rue des Bons-Enfants. 

Nous enregistrons la nouvelle sans vouloir la 

exiger sur le goulot de la bouteilfe le DlsqUe BlBu 

qui garantit l'authenticité de t'Eau puisée 
sous le contrôle d'un agent de l'Etat. 

E 
et alme la 

8 2 Flacons Rue PARIS. et toute. 

LA COTE LIBRE 
Grand-journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donoe 

Les dépêche* et les dernières nouvelle»; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendue d'assemblées; les annonces de 
coupons; les R«c*ues des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant :DU jean. 

1 pour la France sont d«5£r. 

US ilMBtlBtltS 2* et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus daou tous les Bureaux de Poste, 
a PARIS. R.delaCh*uM*<i-d'Antin. 

se penchèrent ensemble sur le bastingage. 
Ils parurent s'absorber un instant dans la 
contemplation des remous d'écume blanche, 
pailletée d'or qui semblaient sur la surface 
azurée de la mer comme des dentelles d'une 
délicatesse extrême ondulant sur une souple 
éioffe de velours. 

En réalité, ils voulaient se cacher l'un à 
l'autre les larmes qui leur montaient aux 
yeux. 

Après un silence, l'officier, le premier, re- 
demanda 

Vous allez à Paris ? 

Oui, mon capitaine. 

Moi également. Nous nous retrouverons 
là-bas. 

Alors, mon capitaine, votre régiment 
rentre dans la capitale 

Non. Seulement j'obtiendrai tout de 
suite une permission. 

» Puisque ma destinée me ramène en 
France sain et sauf, je repartirai le plus tôt 
que je le pourrai. 

» Je veux consacrer mon existence à quel- 
que œuvre utile et périlleuse. 

Et quoi qu'on dise. il y en a encore ac- 
tuellement de ces œuvres. 

Du côté du continent noir, par exemple, 
il est certainement possible de se dévouer, de 
servir à la fois, dans une noble cause, et la 
France et l'humanité. 

» La civilisation a besoin là-bas de pion- 
niers hardis, pour aller de l'avant en tenant 
à la main le drapeau sacré. 

» Si le but est noble. les difficultés à l'at- 
teindre sont grandes. 

La route à suivre est entourée de dangers 
toujours renouvelés. 

Des héroïsme» ne sont pas de trop. 
Voilà où je serai heureux d'aller, heu- 
reux de me sacrifier. 

» J espère bien qu'on ne me refusera pas 

commenter, vu sa délicatesse. Le plus sage, 
d'ailleurs est d'attendre le résultat de l'en- 
quête. 

LES ̃ATCHES FKAIC0-AI6LMS 

Un nouveau match franco-anglais de football- 
rugby se disputera dimanche prochain à Vin- 
cennes nous l'avons annoncé. 

Cette rencontre, organisée par le Racing-Club 
de France entre son équipe première et le team 
da Hong Kong and Westminster F. C, s'annonce 
comme devant être passionnante. On se figurait 
que l'équipe anglaise serait simplement forte, 
mais voici que, d'après les noms qui nous sont 
communiqués, il ressort qu'elle sera tout bonne- 
ment formidable. Elle contient en ettet des 
joueurs de grand renom au delà de la Manche, 
presque tous ayant joué dans des équipes de 
comtés. 

La piste municipale ne pouvait clôturer la 
saison d Exposition d'une façon plus brillante. 
̃AUGE ET lES RECORDS 

Baugé est certainement celui de nos stayers 
qui marche le mieux sur piste derrière un mo- 
tocycle. Son audace et son adresse « coller 
sont merveilleuses. Il en tire profit en s'atta- 
quant spécialement aux records. Au cours de 
1 avant-dernière soirée, en pleine nuit, il réus- 
sissait, dans un essai sur l'heure, t couvrir 64 
kilomètres 350 mètres, approchant de mètres 
le nouveau record de Stinson. 

Bauge recommencera au premier moment fa- 
vorable. 

LE TOUR DE FRANCE 

Le comité du Moto-Club a décidé l'organisa- 
tion, pour le printemps prochain, d'une excur- 
sion-promenade automobile de kilomètres 
environ autour de la France, choisissant la 
date du 25 mai au 3 juin 1901. 

L'itinéraire sera prochainement fixé. 

Il a été décidé en principe que, durant cette 
promenade, il y aurait deux épreuves de côte 
et une épreuve de vitesse qui se fera, si les pou- 
voirs publics le permettent, en route déserte et 
plate, sur un parcours de 50 à 100 kilomètres. 
lE PARC DAEROSTATIOR DE VtRCENNES 

n est depuis quelque temps déjà fortement 
question de conserver, l'exposition close, le parc 
aéronautique de Vincennes. M. Marsoalan a 
même présenté au conseil municipal un projet 
de délibération dans ce sens. 

Le parc et son immense hangar valent près 
de 100,000 francs, sur laquelle somme 65,000 francs 
ont été payés à titre de location, en sorte que sa 
conservation n'imposerait qu'un sacrifice relati- 
vement minime à la Ville de Paris. 

ECAOS 00 CRITERIUM DE L'ALCOOL 

La commission technique du Moto-Clnb s'est 
réunie avant-hier son au sujet du Critérium de 
l'alcool et a décidé que l'analyse des échaatil- 
Ions. prélevés lors de cette épreuve serait faite 
ces jours-ci. 

M. Arachequesne a été délégué pour assurer 
ces analyses. 

Aussitôt qu'elles seront terminées, la commis- 
sion se réunira pour examiner les résultats dé- 
finitifs du Critérium et décerner les récompenses. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 2 NOVEMBRE 

ENCEINTE DU L'KXPOSITIOH 

De à d heurts 

Concerts Emile Bourgeois 

Champ-de-Mars. Kiosque ne 5. 

Marche persane. A. Landry. Fra Diavolo, Auber, 
Gavotte des Merveilleuses, Smith. Sérénade, 
Hollman. Les Esc'ioliers, i,. Klson. Conte de 
Mai, G. Paulin. Samson et Dalila, Salnt-Sa&as. 
Le Juif polonais, Erlanger Aubade à ma fiancée, 
d'Harcourt. Danses du Directoire, William Marie. 
Sun Rise, Peter Tril's. 

De 4 as heure* 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 

Pas redoublé, Salnt-Saèns– Ouverture d'Kgmont, 
Beethoven. Les deux pigeons, Messager. 
Marche funèbre d'une marionnette, Gounod, 
Lohengrln, Wagner. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet. 
La Jeune France, Rougnon. Egmont, Beetho- 
ven. La voix des Cloches, Luigini. Javotte, 
Salnt-Saëns. Mireille, Gounod. 

en Bouteilles et Demi-Bouteilles, 

D J% I fi ni Fmit (iitrUwu al CNB BOtTB d'IïSSÀI it 
IPUlPita M» Ual/lVel.BOjoure^r 5 Plan» ^.| ( U 
M. DSUOH. Vuaiinoii EX aOK Doiuin mtx Baaacalra (Oajnri >. 
W IIV 9O|Mapit«delllliL|S f. U 1/8 de IM lit. 
̃̃̃ 4U Heniti nut f»n. M0t c»mftit». 
ValeurWJ Jours, Je rtitrendjenroi qui ne 1'1811 pu. Foh. 60 c 
MnK– LIS* MYER.pnar .liMUtin H lllw*» ITOCIWienfl. 
de 'actiil •( u»t arao'ft im tlirm. UtrtUam. Ktmtilnémvia irtullt. 
Crédit rraoç«ls.IRCluB«»»t<rAnlim.raili.»i hmtt–Jittéilt' 
Ne mi ctrtlar.dn mx Imam ormMtHakNllHrNialMW. 
Msiintiftssai|,<iuU'Nii^ae,lemeiU.Pb"9,f* PoiW',61. 

cet honneur, si périlleux qu'il soit. de pren- 
dre place aux avants-postes. 

Il parlait d'une voix vibrante, d'une voix 
émue. Dans ses yeux, des lueurs s'allu- 
matent. 

On eût dit qu'il oubliait pour un instant, les 
tortures de son coeur. 

L'Ancien, à son tour, dit 

Et moi, mou capitaine, dès que j'aurai 
fini mon service, l'année prochaine, j'irai 
vous rejoindre si voua voulez bien m'y auto- 
riser. 

Peut-être pourrait-on vous faire dési- 
gner sans que vous ayez achevé complète- 
ment votre engagement. 

En ce cas, mon capitaine, je serais prêt 
à partir avec vous. 

Il ajouta: 

Avec vous, à la vie et à la mort 1 

Et, après une pause, plus bas, pour lui- 
même, car M. de Courtial ne dut pas en- 
tendre 

A la mort, surtout 1 

Un instant après, ayant échangé une loyale 
et dernière poignée de mains, ils se sépa- 
raient, se promettant de se retrouver là l'a- 
près-midi. 

Le capitaine de Courtial rejoignit les ca- 
bines de première classe, le légionnaire celles 
de troisième. 

Et Pierre songeait: 

Cet homme ne ment pas. cet homme 
ne peut mentir.- Et pourtant c'est lui que j'ai 
rencontré sur la route de Larignies. Baya a 
pas de doutes. 

Et ce mot inquiétant dans son incertitude 
se dressait comme une interrogation très p6- 
nible 

Alors?. 

Alors ce malheureux avait aimé Hélène, la 
femme d'André Vernier! Et ü avait «té aimé 
d'elle t 

Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
teu tmui iisrt se ft fntxam ra* 

(ao Page* de texte et de grrsnrure») 
LE CENTIrES 

Af rieultur*. J. de Beauce Magasins uri- 
coles. Behis agricoles. Albert Bertnot Pré 
visions du temps. L. D.: A la Société natio- 
nale d'Agriculture. J. Troude Culture du 
seigle. Mérite agricole. P. Vimaux A l'Aca- 
démie des Seiences. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
Hortlcultur*. L. Henry L'Ananas et sa cul- 
turc. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition 
universelle. R. L'Ecole nationale d'Hurtioul- 
ture. P. Fruits et Légumes aux Hallos. 
Il»vs>go. Marcel Vacher L'Hivernage des 
animaux. 

Apioultur». R. Hommell Les Eunemis des 
Abeilles pendant l'hiver. 

Chasse et Pécha Louis Bréchetnin Les 
Destructeurs de gibier (avec figures). 

Excursions agronomiques. L. de Loverdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météo rologiq ue. 

KAR&i AUX vm!k DE u yilleiïb 
DU JEU DI t" NOVEMBRE 

USTOBI 
Vtand'netv Pold» vif» 

Boeufs 1.8i0 0 41 i » 73 »«i»U 
Vaches. 145 e«6 ou o 70 o 2t ou 
Taureaux 165 »&» o M o w o 2a 0 33 
Veaux 0 3g 0H 
Moutons. 15435 si.000 
Porcs 0 60 et! 

̃«us. vente très mauvaise et prix difnci- 
lement soutenus. 

On cote normands, de 55 à 68 c.; boeufs blancs 
de 58 à 70 c.; choletais, de 53 à 65 c. vendéens. 
de 50 à c; limousins et bourbonnais, de 70 à 
73 c. Le 1/2 kilo net. 

Veux. Vente très mauvaise et baisse de 
5 c. par 112 kilo. 

On cote chou de Brie, de Baauce, du Qiti- 
nals, de 0 à 95 c; champenois, de 0 75 à 0 87: 
autres provenances, de 050 il Le 1/2 kilo net. 
Hoatans. Vente très mauvaise et prix dif- 
ficilement soutenues. 

On cote petits moutons dn Centre, de 0 93 à 
0 98; métls de Brie, de 0 88 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 0 90. 
Le kilo net. 

P»w».– Vente difficile et baisse de 1 cent. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons poros de l'Ouest, de 0 45 il 0 
et ceux du Centre de 0 43 à 0 47. Le kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 GO à 0 70 le kilo net. 
QjHCEavgxisrs de FER 
Chemins de fer de t'Est, --la fermeture de l'Ex- 
position universelle de Paris, qui devait avoir lieu le 
5 novembre prochain. ayant été reculée au du 
même moïs, la Compagnie des chemins de fer de 
l'Bst a décidé d'étendre jusqu'à cotte data, les faci- 
lités accordées aux voyageurs qui désirent se r«n- 
dre à l'Exposition. Par conséquent, les gares, sta- 
tions et haltes du réseau de l'Est délivreront jus- 
qu'au 12 novembre inclusivement (a) des liillets 
daller et retour spéciaux aux porteurs de Bous de 
l'Exposition (b) des billets d'aller et retour ordi- 
naires nvec prolongation de leur durée de validité 
(c) des biliots spéciaux pour les ouvriers et contre 
mattres mvoyés à l'Exposition aux frais de leurs 
patrons ou de diverses collectivités administratives 
ou commerciales (d) des bille-ta collectifs pour 
voyageurs transmîtes en groupe de 50 A 200 per- 
sonnes et plus. Enfin, la Compagnie des chemins de 
fer de l'Est mettra en marche au départ des sta 
tions de son réseau, des trains spéciaux sur Paris, 
à prix extrêmement réduits et elle a proposé aux 
administrations étrangères de maintenir jusqu'au 
7 novembre la délivrance dos billets A validité pro- 
longée dans les relations internationales. 
La journal ne répond pas des manuscrits qui b' 
MBt adneafe. 

On manuscrit» ne sent ou rendu*. 

Put*. hotiQVTT, Ln-pnmeur au Petit Format, 
ta, rue ditaafclea 

BIIB IwIDIIsiKIK Hanches, «mincir la Taille. 
11 tffjctrlu doubles mentent.et,- 

J'indiquo gr*tim ud moyea réellement uilailltble,s«ul 
ne nuisant jamaife & la Mate et très facile à empluyar. 
Ce renseignement ne coût* rien. Il suffit de m'écrire 
et j'envoie franco, pm lettre fermée, l'inuiration de 1. 
Méthode. CHARBON, 10, Rue Salnt-Luara, Paris. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le mercredi 21 novembre 1900, 
à 2 heures. 

t. 0de PROPRIÉTÉ HUE CROIX-NI VERT 
31, 33 et 35. Coût. façade -47-, angle 
Impasse Ribet. Revenu approximatif H,<XW francs. 
Mise t prix Ib0,OO0 francs. 

2 PHOPRIÉTÉ A PARIS, KIE LËTËLL1ËR 
Sadreàs. U. Fimont, avoué poursuivant Pontet, 
avaué; Bertrand Taillet, notaire. 

rt MAloU Jl> tures-St-Gen-ais, 2 et 4. Cee 246-75. 
Rev. br. M. t p. 100,000 f.; 2* r. Lalande,3, et 
Eu«c.-Pelletan,15et n.Cce 7GO-.Rev.br.3,OO0.M.àp. 
3° r. Crim*e, 3. Ccc260-.Hev.br.2,6WM. à p. 
PROP. à Pans, r. Cernée. 5. Cee ,9a»-. M. a p. 
50.000; PH0P. à ClichyfS-l.b* V.-Hugo,70.GcR 3,252". 
R. br. 4,975. M. à p. 35,0») f. A adj. s. 1 ench. Ch. nol. 
Paris,27 novemb.l900.S'ad.aux not. M" Hubbkkot, 
393,r.Pyrénée8,dép.d.rencb.etMoyne,7, r.Laflitte 
VENTE au Palais, le samedi novembre 1900, 
à deux heures. En deux lots 

MA1SOHB A PARIS 

RUE ALEXANDRE- DIMAS, 52 ET 51 
Mises à prix franc* et francs. 
S'adresser à M" Auzoux, avoué, 118, rue de Ri- 
voli à M" PEYROT, HEAUME, Fournier-Làtou- 
RAILLE, Giu-et et MOREAU, avoués à Paris. 
Adjudication. El. M" Blanchet, not., U, r. de Beau- 
M. à p. pouv.êt. baiss. 22,0(10. Mat. et march. en sus. 
Cons.5,0(X).S'ad.M.Cantarel,\iq.b'Sé'bast.i«),eta. n. 
7,rue de AtilLlE Il. b. £),»40 f M. à px, 3<W,O0O f. 
Ad j. s.1 ench. ch. n.Pari», 2Tnov.Sa«J.auxnot.:M" 
Aron, Decloux et Hey, 24, r. Lafayette, dép. ench. 
MAISON' Mise à prix fr. à adjuger sur 
une enchère, Chambre notaire» Paris, 27 novem- 
bre. M* Chbbribr, notaire, 44, rue du Louvre. 

Comment la vie cruelle et implacable lei 
avait-elle séparés 

Cela il l'ignorait. 

Pourtant, les traces qu'il avait sulvles à 
Paris l'avaient conduit à cette certitude que 
l'homme qu'il soupçonnait s*était embarqué 
sur un navire perdu corps et biens en plein 
océan. 

N'était-ce pas la. en tout cas, ce que lui 
avait affirmé M. Paturel, l'ancien gérant de 
l'hôtel de France? 

Sa tête se perdait en conjectures. 

Enfin il murmnra 

Qu'importe! Cet homme est honnête, 
j'en suis persuadé, et une sympathie pro- 
fonde me guide vers lui. 

L'après-midi, ainsi qu'il avait été convenu, 
Pierre se dirigea vers la partie du navire ré- 
servée aux simples soldats. 

Comme il faisait un temps superbe, les 
convalescents se trouvaient en majeure par- 
tie sur le pont. 

Berthiot devait sans doute guetter l'arrivée 
de l'officier. 

Tout de suite, en effet, il se précipita au- 
devant de lui. 

Pendant de longues heures, il s'entretinrent 
encore. 

Mais ni l'un ni l'autre ne donnèrent de dé- 
tails sur la cause de leurs souffrances. 
Le capitaine voulut savoir où le légionnaire 
descendrait à Paris. 

Vous y avez sans doute des parents? 
qaestionna-t-il. 

Berthiot, dit l'Ancien, secoua tristement la 
tête. 

Plus de parents 1 

Des amis, alors t 

Même dénégation douloureuse. 

Plus d'amis I 

Vous vous readrez dans um hôteà 
Oui, mon capitaine. 

SPECTACLES DU 2 NOVEMBRE 
THSATRBS 

h. • Opén.- VtOÛ. 

B b. » • Opéra-CMBlqae. UhiIm. 

g h. >/•. 
Polyeuete. Le Député de Homblgna<t 

Il h. •/̃. ft*é»n. La Guerre en dentelles, 

8 h. t. fi Miamir La Poiçrne. 

b h. t'.naieieL La Poudre de Perlinpinpt*. 
8 h. tarteits. lA Carnet du Diable. 

h. 1/J Galté. Rip. 

6 h. t/2. >»n»f»uié» La Daine de chez Maxifla> 
8 Il. F*lal*-M*)»i. Coralic Mt C- 

S h. Yaudettite. Madnme Sans Oén*. 

8 h. •/». *»rie-*i-M«nlB. ft° Assommoir. 

8 h. »/̃ MeaaUsanre. Mamz'âtle Carahùl. 

o Il. 0/0, B»uiTr*-p«rl»l*»« Relàotie. 

Il Il. Muent*. Les IVmi- Vierges. 

h. •/>. P»llr«-lkraawiiaars. Relâche- 

h. m Aniatar. Poi) de Carotte. Les Gatotti 
de I Escadron 

1 h. âiaklru. Le» DOUX Gossm. 

8 h. Tktatre de la République. Relàobft, 
8 h. Ciiinj. lx Quatre Celas dû Paris. 
« h. i« o*)»rn. i.«8 Femmes collantes. 

8 h. lit «•»n>J»-»r*. Le Juif Errant 

8 h. Tb. Matuèr*. Une Bonne aventure. 
8 h. Il;! Briirtuie. La Uonnr de la Plac« Maubeft 
8 Il. •/«̃ «•«§̃̃•»«*. Les Chevaliers du Krouitianl 
8 h. •/•̃ UsBMunre. La Porteuse de nain. 

h. •/•. Crénelle. La* Aventure* de Thomas PI» 
mepatte. 

h. •/•̃ MaaiiMraata*. Fille du Tambour-Major. 
̃ h. •/•. ««kellBS. La Baade a FUI. 

SPKCTA9LKS DIVBRS 

F»U«*-«er**r*. Tél. làj-&9.- T«us le» soirs i 8 h. 1/1 
Madame Bonaparte. ballet.PfeilTer.Slstera liengler. 
t.eaSherecr,RaaFesaea, ete. I>im a f^t. mat.1 n.l/î. 
Casl»* de parle i adet/l<ïtttf*l grand ballet panto- 
mime Mlle Angile Héraad. ValenUne Brouat. Las 
Tarayatos. ij»s soeurs Andenwn. 

91) «la. Télénh :«4-4& liane de Poagr, Jeanne 
1'hySda dans Walteau, UtUe Tich. Robblna. its élé- 
phants de MaxlmiUao. UWe bled et s«a chteoa. 
Une Ft»e A Sévill». Mme Otawt 
M. Paul Franck, Sclteberazado, Bâcha Diana. 

Hl*»*«r»Bi* (place Cliohy). 8 h. 1/S. Télép SSt-VL 
(,ne Fftt d Rom». Marek et ses fauves. Famille 
Lécusson Matinée jeudis, dimanche» et feus. 
Seau. Tèlaph. îei-it. -Poiin, Paulette Darty, Ouer- 
rerrito, MM. Sulbac, Claudius. Max. Bearly, Mmaa 
Ry-*ler. Derramy. Mme itnthmint. J>im et rêt. mai. 
Parulana. Téléphona tK-70. Tous le» soir», 
Anna Thibaud. ri é la femme! revue P. FlllauK. 
VUbort. Gieur Raldy. Glbard. 

EI4»n«*. Téléph. 21S-7Ï l>ranem.Clovi». HonarA. 
Ooiwet, Vanyll M– Mary Ilelt. Steily, Pu«r«t, Mls- 
tlnguette. Cyrnuntz de tH*ira*rac, 

La Ctnlc Tëlépli. VoltA pour Longcham»! 
MM (ïabln. Maader, Girault, Chavat-Girier, Mnxw 
J. Biocn. Siiiley.Yett Bertholy, l'H»mm« masqué. 
\»uvrau-Clr<|ue. 8 8, lit.– Ut Chasse tu 
pantomime équestre et nautique. Jehn Higgin». 
Merer. jeud dim etfèt., rnat i21i Il 112. Tél. lil-ti. 
Cirque Mettra*» itélnpb ÎW *t>), Ne des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêles h. 1/t. 
Attracti»aa d<hiv«ii««. 

BXPOSITION 

hunHidt rdaaEawr;Trooaadbrpl,-GrlttdPNT. 
(Jenerai fuchesne devant Tananative. Reiidltloa 
de ia place. diorarnas de la conquête Entrée 1 fr. 
Vinsse Suisse. Enceinte de i'KxfKvsitlon.Orehesiw» 
et chanteurs suisses, tableau* .ilpestres. embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 lieures 
du matin Il heures du soir. lintrAo l franc. 
Vieux parte. Théktre Tous tes jours de t h. 1/t A 
h, i/2, gronde matinée. Eglise, chanteur» de 
SaintOervsis La rue, spectacles varie*. 

Palais de la Danse. Rue do Parla. TéU'phen* baMf 
3 il. et 5 h., A Il rt 
sichore 9 h Heure, du Berger. 

Maréeraina Unes «-«leti. Illusion parfaite d'un 
voyageenmer Chain p-de -Mnrs, angle de l'avenu» 
de Suffren et du uai d'Orsay. 

Pavillon au ciufc-Alpla (Charnp-dc-Mara) Pano- 
rama -du Meut Blanc Diorama Entrée:» ce» 
ttmes tous les jnurn. 

Exposition minière **nierral»«. l fr. i )!•̃«* Ht 
terraln, « fr iA visiter au Trooadé.ro.} 

T»ur KlITel. De 9 li. du matin à lu h, du soir. f- éta 
go, restaurants A la rartn et A prlx fixe, Concert 
uns les jours sur la spleadide terrasse du t, étagilN 
Mottée Uoiubur. 47, avenue Lamotte-PIquet. 
!'J h. du matin Il minuit. Consei! de guerre de Ret 
nes TVkets Exposition reçus comme espèces 
M»ulln-n»ui:e Tous les soin, ii 8 h 1/2, Kpactaol* 
fon.ri, bal Dimanches, matinées à 2 heure». 
Jardin «Hitler. Tous les jeudis, grande fêta. 
et dimanche», 1)«Il i 8 h. 1 

Salle Wasi-am. Mard., leud ilim < i » h 1/t 
mal dans' Location pourhrijn f\Mis 
coiijlque, opérette; liais, p 

tionsiliverM'S-liîirfrtu Noi\l ̃ .«t. 
(juteuse « I nf«ntt aver Bébés \i\»nl> 2û, lx<n- f 
levai'd Poissunniére. XrUrtt gratuit*. 

lA tirant Booooat. 

VENTE au Palais, à Pari», le t5 novembre l»0tt 
MAISON A PARIS 

rue Vieille.du-Temple. Gonl Mi-. P,e>. fr. 
Mise à prix franco 

S'adrc.s. à M" Hkonikr, avoué, la, r. Tronrhet et t 
M" CahiMi.Lab il, Marais, Massm.Lf.roy.DclasalIc!, 
avoués et M* Albert More) d Arleux, notaire. 
Conl. 29* ni 
av. Calmels, 10, et r. des Ormonto. Cool. HVJ m. Il. 
br.2>J0. M. px 40,000..T1 TERRAI!» aï Calmels, 15, 
prés.n. loué.Coiit.ll4m.M.ùpx4,(KM.Adj.ii. lenrh. 
Ch.aot.27 nov.M<CûTtxus,not.?5,|j4 
II I ItUklW à HAR1S 1* R. Dupbot.fl et8 C 810-. 
Hev. not, 3O.W f r. M. à p.. 400,00 ,>fr. 
2' R. de Provence. 98. C' n. b. H,:i20 fr. M. k 
prix, 100,000 fr. A adj. ». 1 ench, Ch. not. P.iris, 
nov. M' LAnuv, not., Gfî, rue Basse-dti Hcmpart. 
(rue des Amandiers, lou<ic par bai! i>rincipal 
fr. Mise Il prix, 15,000 fr. (Foncier, 5,000 fr.). 
M' La Verne, notaire, 13, rue Taftbout. 

PONDS de m' de vine en gr. et «t., it Leval- 
lois, rue Voilier, »*• i prix franc», 
a adj. 14 nov. 1 Il, Et. Paucney, not. r. du Lou- 
vre. M. Navarre, liq., 61, rue dos Petits-Champs» 
PHOP"r.deBécoa.207clSt-DeniaW 
liUlnULlUir, 164, près gare d'Arnicres 1,604 m- 
M. à p. fr., a.dj. s. eneh. Ch. not. Paris, 
27 novembre. M' Delapalme, not., 8, r. Villersexel. 
llilli) llLlJlilJ pas, lS.Adjud. M* Langlui», not., 
nov. l'JOO, IL ltov. 5/XX)f. Mine à p. GO.OOO f. 
Départs et Arrivée! des Paquebots 

I^ paquebot Polynésien (M. M.), renant de l'Aun- 
tralle, a quitté Suez le octobre, A 5 heure!! du Bolr. 
Le paquebot Yarra (M. M., allant en Indo-Chine, a 
quitté Ad&n le 30 octtibre, A a heure* du soir. 

Le paquebot Indus (M. M. venant de t'Indo-Chlna, 
a quitte Aden le 30 octobre, Il beures du iiiatla. 
\Hle-deMaceio (C. R.), venant du Sud, est parti da 
Libreville le ïO octobre pour Cotonou. Il 
Canarias (C. R.), veaaat du Havre. est parti <*• 
Paulllac le octobre pour le TransvaiilMadarascar. 
Paranagua (C. H.), venant du Bré*il, est Arrivé M 
Havre le» octobre 

Et combien de temps resterez vous dana 
ta capitale 

Le légionnaire, lentement, répondit 

Je ne sais au juste. Quelques jours tel- 
lement sans doute. 

Alors, je ne voua y reverrai pas T 

Le soldat réfléchit un instant. Puis 

Si, mon capitaine. Puisque vous deves 
y venir bientôt, à cause de vous, je prolonge- 
rai mon séjour. Peut-être alors pourrei-voua 
me ftzer sur la possibilité de vous accompa 
gner dans la périlleuse mission que voua ailes 
solliciter. 

Boa. Je ferai tout mon possible, croyez- 
le, pour vous avoir avec moi. 

Merci, mon capitaine. 

A la tombée du jour ils se séparèrent. 

Le lendemain soir, au coucher du soleil, 
dans une gloire rouge d'apothéose, la terrode 
France parut à l'horizon. 

Un même cri sortit de toutes les poitrine» 
étreintes d'une Inexprimable émotion. 

Soldats et officiers, une flamme dans le re- r 
gard, clamèrent 

Vive la France 1 

M, de Courtial et Berthiot, les yeux trou- 
bles, regardaient devant eux. 

Essayaient-ils de scruter l'avenir? 

A l'heure du débarquement, le légionnatfft 
s'approcha de l'officier. 

Mon capitaine, murmura-t-il, J* descen- 
drai à Paris hôtel de Franee rue Ctdei. 
Lorsque vous arrivere», vous me demtnde- 
rez là, s'il vous plait. 

Pierre eut un tressaillement. 

Oui, répondit-il Au revoir, et esurage. 
Puie, à part 

Hôte ce France, rue Cadet. Plus de 
doute, c'est lui. 

(A tuwrt.) Paul Rouan. 

