

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S

LUNDI 22 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On t'abonne sans frais dans tons les Bureaux deposte

IMreotloxx: 18, Ruo d'JâtnglxIexi.. PARIS ANNONCES

TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues ¡\ J'OFFICE D'ANNONCES

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Paria ta, p de la Bourse, io Parla

Dernière Edition

LE PARIS NOUVEAU

Il semble qu'une ère nouvelle s'ouvre pour les bâtisseurs dans ce Paris que l'Exposition a mis en goût de puissantes œuvres architecturales et que le magnifique effort de ces dernières années, qui nous a dotés de plusieurs palais et qui a jeté plusieurs ponts monumentaux sur la Seine, soit appelé à se prolonger en vue de terminer ce qui a été commencé de beau et d'utile

Comment arrêter, en effet, l'impulsion donnée? Gomment, d'autre part, se résoudrait-on à voir disparaître ainsi qu'en un vain mirage les admirables silhouettes des basiliques grecques et romaines, des donjons crénelés, des maisons gothiques édifiés depuis dix mois sur les rives de la Seine

Se peut-il que l'image entrevue d'un Paris transfiguré, mirant une série de hautes façades historiques dans les eaux de son fleuve, s'efface au lendemain de l'Exposition pour ne plus jamais revenir

Non, cela n'est pas à craindre. L'édilité a conquis d'un coup dans la traversée de Paris de vastes terrains qu'elle ne doit plus abandonner comme jadis aux tribus errantes des mariniers et des débardeurs qui les peuplaient. Des terrasses se sont élevées sur nos berges qui ne sauraient servir dans l'avenir aux seuls ébats des pécheurs à la ligne ou des tileurs de comète habitués à se reposer sous l'arche des ponts

C'est là le sol du Paris nouveau qui nous a été révélé en ces six mois de fête et qui débarrassé de ses constructions hâtives, se couvrira désormais d'édifices et de monuments, selon un plan qu'auront à dresser nos plus habiles architectes

On a remarqué qu'il est une loi à laquelle obéissent les cités dans les développements qu'elles prennent; lorsqu'aucun obstacle insurmontable ne s'y oppose, c'est vers l'ouest qu'elles s'agrandissent. Pour Paris ce phénomène se constate depuis des siècles. Son centre s'est successivement dé placé du Marais et de la place Royale ou des Vosges au Pont-Neuf, et de celui-ci aux galeries du Palais-Royal, qui ont été délaissées à leur tour par la foule des élégants et des snobs que l'on voit se presser maintenant le long des boulevards et vers les quartiers de la Madeleine et des ChampsElysées

Le commerce a suivi ce mouvement

C'est vers ces mêmes quartiers ouest que par une progression constante, se sont échelonnés les magasins les plus luxueux

Les grands bijoutiers se portent, rue de la

Paix et rue Royale. Les équipages qui encombraient autrefois la rue Saint-Denis envahissent aujourd'hui les rues et les avenues qui avoisinent le nouvel Opéra

Il est évident que le centre de Paris sera demain place de la Concorde, en attendant qu'il soit fixé place de l'Etoile, ce qui ne saurait manquer d'advenir après trois ou quatre générations. La loi de gravitation à laquelle nous obéissons veut qu'il en soit ainsi. Il est à observer toutefois qu'entrainés par ce mouvement, nous l'accentuons actuellement avec une hâte extraordinaire

On mettait des siècles jadis à édifier dans

Paris un nouveau quartier maintenant c'est l'affaire de quelques saisons

Sous la Restauration, les Pharisiens se donnaient des rendez-vous pour la chasse en des guérets qui occupaient l'emplacement de la rue de Douai. Lorsque fut votée en 18iO, la loi qui entourait Paris d'une enceinte continue de fortifications, les

Ternes, les Batignolles-Monceaux et la colline de Montmartre étaient encore des lieux de villégiature où aimaient à se réfugier les commerçants de la rue des Lombards et les boutiquiers du boulevard du Temple

Le moëllon a recouvert en un demi-siècle ces agrestes campagnes et les hameaux aux rares maisons sont devenus de fastueux quartiers où s'abrite une population nombreuse

La pléthore est même telle en ces quartiers ouest que d'énormes agglomérations extra-urbaines se sont formées à leurs portes, par delà les fortifications, et que la désaffectation de celles-ci s'impose impérieusement de ce côté. Elle a été déjà consentie, on 'a sait, par les autorités militaires et le Petit Paris\t n l'annonçait il

N" tu. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAiN PARISIEN INEDIT

PREMIÈRE PARTIE

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

VU! (suite

L'Ame d'an Père

Elle s'y précipite avec un cri de folie

Oli papa 1 .. oh papa

J<j les pardonne, Hose. reste auprès de

Marianne, les yeux humides, vient se joindre il eux

Elle regarde Jérôme jusqu'au fond des yeux, et, avec un sourire

Tout ,il' më;ne, toi, vois-tu, il n'y en a pas doux- nii les valent

Tv'- .îements qne Rose pouvait don: et qui eussent été capables de fairr' <vi.-ji.vnr Jean CUùrjeau, Jérome tes demanda à sa fille et Jérôme parcourut

Paris, ainsi que Gaspard autrefois, allant de piste en piste

Et, comme Gaspard, il fut obligé de s'avouer vaincu

De redoutables haines s'amassaient ainsi eon'.rp l'inconnu ai bien cachè

Jérôme avait pardonné à sa Hlle, sans ar rière-ponsée

Jamais phis, dès lors, après ces jours si triste plus il ne Bt d'allnsions à et qui y a quelques jours le gouvernement étudie en ce moment un important projet de loi qui ne tardera pas à être déposé a6n de décider l'annexion- Paris des communes de de r^u'lly, de Leva lois-Perret, de Clich et de Saint-Ouen

Cette annexion est la conséquence naturelle de la démolition de l'enceinte fortifiée

Le Paris des quartiers ouest perdant ses murailles, rien ne séparera plus sa population de celle des communes dites subur baines et, ces populations confondues, on ne saurait guère admettre qu'il existât à la fois pour elles divers régimes administratifs et financiers

D'ailleurs, cette loi qui agrandirn la Ville de Paris de 2,500 hectares environ, occupés par 150,000 habitants, et lui attribuera pour limite occidentale la boucle que la Seine dessine au pied des coteaux de Saint-Cloud et de Suresnes, ne sera votée qu'après une consultation des communes et de longues négociations où seront discutés les intérêts des différentes collectivités que le projet propose de confondre en une seule

On devine que les objections porteront sur la question des octrois. Mais les avantages qui résulteront pour les annexés d'une extension à leur bénéfice, des juridictions administratives de Paris et, notamment, de celle de la police, compenseront largement les désavantages provenant d'une augmentation du chiffre des contributions directes ou indirectes

Il convient de rappeler que lorsque Paris s'agrandit, eu de la surface comprise entre le mur d'octroi et les fortifications surface évaluée à 3,800 hectares occupés par habitants), l'opposition fut relativement très faible. Les communes estimèrent justement qu'elles ne vivaient que par Paris et pour Paris, et que la plupart de leurs habitants avaient dans la grande ville leurs in térêts d'affaire et des occupations de toutes sortes. Il fut facile dès lors de s'entendre

Il arriva même que Neuilly, dont en ne prenait que les Ternes, réclama son annexion complète

Espérons que dans les pourparlers qui vont s'ouvrir et dans les débats des Chambres et du conseil général, nos hommes d'Etat sauront maintenir à ce sujet la bonne harmonie entre les volontés parfois divergentes appelées aujourd'hui il. concourir aux destinées de Paris

Cependant, si importante que soit cette affaire de l'annexion de Boulogne, de Neuilly, de Levallois, de Clichy, elle nous préoc cupe moins immédiatement que le sort qui sera fait, dès l'année prochaine, aux espaces laissés vides par l'Exposition dans la traversée du Paris actuel. Le Parisien comprend qu'une si heureuse mainmise s'est réalisée sur le cours de sou fleuve, en cette année qu'on ne saurait plus y renoncer sans manquer gravement à des devoirs édilitaires clairement définis pour l'avenir S'il s'apprête à prendre possession, avec une réelle joie,. des deux nouveaux palais des

Champs-Elysées et du pont Alexandre, qui lui sont dévolus comme un legs de l'incomparable fête des arts et de l'industrie qu'a été l'Exposition, il considère déjà avec mélancolie les rives mêmes de la Seine, qui vont se dépouiller petit à petit de leur décor féerique

Sans doute, cela ne se fera pas en un jour, et une bonne partie de l'année de se passera avant que tous les pavillons étrangers, d'aspect si pittoresque, soient démolis. On les regrettera, mais il faut reconnaître que la ligne des Invalides réclame avec raison la restitution de ses tranchées à ciel ouvert. De ce côté, Paris recouvrera intégralement sa large promenade boisée du quai d'Orsay que limiteront ses extrémités les gares nouvelles de l'Esplanade et de l'avenue de la Bourdonnais. Notons qu'on projette de construire sur l'emplacement du

Garde-Meuble un palais où serait logé le ministère des Colonies qui doit prochainement évacuer le Pavillon de Flore. Ce pro jet ne pourra qu'embellir cette rive où des moyens faciles de communication vont rameuer une vie intense

Sur la rive droite, on se pressera moins de démonter le palais de la Ville de Paris auquel font suite les admirables serres de l'horticulture. Tout un quartier de l'ExposiI lion subsistera ainsi quelque temps, avec sans doute plusieurs des édifices de la rue de Paris. La conservation des serres n'est cependant pas encore nettement décidée

Elles deviendront la propriété de la Ville

II reprit avec elte, auprès d elie, son existence d'autrefois

Il ne l'aimait pas moins qu'il ne l'avait aimée

Et même, si l'on avait pu descendre dans le fond de ce brave coeur, on eût découvert r>eut-être que cet amour paternel, si grand pourtant, et si complet, s'était augmenté de beaucoup de pitié

Des lors, la plaignant parce qu'il la savait malheureuse, il l'en aimait davantage

La vie reprit donc, uniforme, un peu monotone, dans la petite maison de la rue Saint

Eleuthère

Un autre drame s'y préparait, qui allait de nouveau et pour toujours bouleverser cette vie

Il

Coup de fondre

Jérôme avait dit à Régine

Mets tes comptes en ordre. Je vais prendre une employée. Dans deux ou trois jours tu resteras à la maison

Deux ou trois jours s'écoulèrent

Un matin, Jérôaie lui dit encore

C'est ton deraier jour de travail à la caisse, petite

EUe partit pour le bazar, sur ce mot

Le pftre, en effet, ne voulait plus se séparer de l'o.ifant. Il voulait qu'elle vécût désormais sous tes yeux de la mAre

Même, entrant, saus s'en douter, dans la pensée de Gaspard, il avait pris ftose en secret, et après l'avoir embrassée

Je les conne Réjnae. Veille sur elle n-est-ce pas t

Oui, père. et dussè-je en mourit, je

Tons 1.1 garderai

Régine descendait, attristée, ce m&Uft-là f ur s D dernier jour de travail de Paris qui pourra, si elle le juge bon, les faire transporter ailleurs

En ce qui regarde l'ensemble des cons irue'ions de l'Exposition, leur démolition demandera une année du joli groupe des palais du Trocadéro, rien ne restera, à moins qu'une pétition dont on parle vaguement ne demande la conservation de la belle pagode cambodgienne aux souterrains mystérieux. Au Champ-de-Mars, on démolira, assure-t-on, jusqu'à la gaieriegéante de 1889 où les salons et divers concours trouvèrent une si large hospitalité. Elle serait transférée à Vincennes ou en quelque endroit de Grenelle et servirait encore aux exhibitions de grands bestiaux et d'outillage agricole. On veut, par ce transfert, démasquer la façade de l'Ecole militaire. œuvre de l'architecte Gabriel. D'après un projet qui a pris naissance dans les bureaux de la

Ville, au temps d'Alphand, l'ancienne arène du Champ-de-Mars, morcelée, serait vendue à des particuliers qui pourraient cons truire de charmants hôtels en bordure des avenues de la Bourdonnais et de Suffren

Au milieu serait conservée une large allée que flanqueraient de vastes jardins. On ferait ainsi du Champ-de-Mars les Champs

Elysées, de la rive gauche

Tel est, en ses grandes lignes, le plan de

Paris nouveau dont nous sommes appelés à apprécier les évolutions. Il fera de la Seine on doit l'espérer, un boulevard qui marche une voie triomphale, bordée d'édifices, reliant dignement les palais de la Concorde et des Champs-Elysées au quartier idyllique dont la Ville prévoit l'éclosion au Champde-Mars transfiguré

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

DANS LE SUD ALGÉRIEN

On mande d'Oran

Une opération importante se prépare dans l'extrême-sud pour le milieu de décembre prochain

L'intendance effectue de gros approvisionnements, notamment à Djenien-BouHezg. De ce point on travaille activement au prolongement de la ligne de chemin de fer sur Eoubia. Dès le novembre, la locomotive atteindra un point situé à 36 kilomètres de Djenien. On n'attendra pas la construction d'un pont sur l'oued Dermel et la voie passera sur des remblais faciles à rétablir, dans le cas où des crues se produiraient

Trois colonnes vont être formées et convergeront en vue d'une action commune pour en tlnir avec les dissidents marocains des DouiMenia et Beni-Guill

Cette opération explique les mouvements de troupes qui se produisent sans cesse dans le département, et 1e maintien à Tlemcen de deux compagnies du bataillon de zouaves, retour des manceuvres, qui n'est attendu à Oran qu'avec la moitié de son effectif

On attend également à Oran, venant de PortVendres par le Medjcrda, un bataillon du de ligne destiné à renforcer la garnison, presque entièrement dépourvue de troupes; son effectif sera porté à bo0 hommes jx r la réception de recrues

LA MENTION ML0-ALLElIANI

La convention angle-allemande, que nous avons fait connaître hier et dont nous avons signalé l'importance, produit un effet considérable en Europe, attesté par tous les jour naux étrangers

Certes, la politique de désintéressement ne saurait déplaire à la France. Comme les

Anglais et les Allemands, et avant eux nous avons demandé que l'intégrité du

Céleste Empire fut maintenue et que la

Chine s'ouvrit librement au commerce du monde entier

On avait certaines inquiétudes sur les arrière-pensées de lord Salisbury dans la vallée du Yang-Tsé-Kiang et sur les visées menaçantes de l'empereur allemand. La convention rassure ceux qu'alarmaient le mutisme anglais et les paroles enflammées de Guillaume II

Mais on ne peut s'empêcher de remarquer que ce document diplomatique porte sa communication aux grandes puissances en omettant le nom de la Russie. Cet oubli étant certainement volontaire, il est permis d'y voir une suspicion contre le gouvernement du Tsar, une sorte de mise en demeure aux Russes

A ce point de vue, il' y aurait là une évolution de la chancellerie de Berlin, dont on n'a pas oublié les incessantes avances à la Russie. Après avoir prodigué tant de sourires à Nicolas II, Guillaume II se déciderait-il à faire un pas décisif vers le rapprochement avec l'Angleterre? Le fait serait gros de conséquences, en Asie et même en Europe

D'ailleurs, l'existence seule d'une convenElle ne passa point à la poste

Elle murmura seulement en longeant le bureau

Ce soir, j'aurai une lettre. mais les autres, comment arriveront-elles f

Au bazar, tout s'ouvrait. Les garçons étaient là, époussetant, mettant un peu d'ordre et rangeant les étalages le long du trottoir. C'était dans ces étalages surtout que s'alignait la menue marchandise, le papier à lettres, les cahiers 4'écoliers, des savons bon marché des crayons et des plumes, avec des pipes en bois, des ronds de serviettes, des registres des brosses à dents, des plumeaux, etc

Elle sourit à Gaspard, lui tendit la main prit place à son comptoir

Et le défilé des acheteurs commença, dès que les portes furent ouvertes

Régine restait indifférente devant toutes ces figures qui, incessamment, dédlaient devaut elle

Le garçon annonçait la somme le client payait Régine rendai t la mùauaie

Puis elle tenait compte sur ses livres

Cotait un travail mt'ranimie

Ainsi ce fut. foute la matinée; cependant vers onze heures, en voyant entrer tout à coup un client qui la salua, elle eut u d'impatience

C'était un jeune homme éi^srant, de mii-e très soisené-j. Guillaume Jtivjrtiin

Que de fois il était revenu ail bazar depuis le jour où, pour le confronter avec ttoseManou, Gaspard l'y avait amené

Régine avait produit sur lui une jproùride impression. Les jours suivants, il avMs ,'iien fait son possible pour n'y point p<?n ?• • lais

Il ne pouvait détacher so.t figure charmante. idéalem avoir combattu longtemps gination qui l'eutraiaait, il avait iéibû lia tion à deux constitue une modification dans la situation des puwsanees vis-à-vis de la

Cb '- . Jusqu'ici l'on devait dire que tes

Chinois se trouvaient en présence d'une croisade des peuples civilisés à partir d'aujourd'hui, ils peuvent songer à traiter séparément aveo les différentes puissances sans se livrer à un rêve chimérique

Ils en concevront certainement l'espoir de semer des défiances et de faire naître des divisions, dont profiterait l'astuce pleine de mauvaise foi des mandarins

Les intérêts européens sont si grands en

Extrême-Orient que nous ne voulons pas accepter l'hypothèse de divergences,qui seraient funestes il la cause de la civilisation

La France alliée à la Russie ne doit voir qu'une chose dans la convention anglo-allemande l'abandon de toute idée de con quête territoriale. Cette polititjue-là est la sienne

UN DRAME EN FIACRE

Vers deux heures, hier matin, au moment où le fiacre n passait, capote baissée, à l'intsrsection des boulevards Sébastopol et Saint

Denis, un coup de feu partait de l'intérieur de la voiture qui s'arrêtait brusquement

Une femme en sortit, sauta brusquement à terre et s'évanouit aussitôt entre les bras de deux agents attirés par la détonation

Trois autres personnes, deux hommes et une femme, qui occupaient le fiacre, voulurent s'enfuir, mais rattrapées, elles furent menées au com missariat de police du quartier des EnfantsRoutes

Voici re qui s'était passé

Les voyageurs, deux jeunes ouvriers et deux jeunes filles, qui avaient voulu faire la fête avaient pris une voiture et s'étaient fait conduire tans différents débits de boisson et cafés, où ils avaient bu de nombreuses consommations

Après la dernière halte, une discussion commencée dans la rue et continuée dans la voiture s'était élevée entre un des jeunes gens et sa compagne, qu'il accusait d'être trop familière avec son ami

La jeune fille ayant répondu par des sarcasmes aux reproches de son amant, celui-ci, de venu furieux, tira un revolver et fit feu sur elle à bout portant, la blessant à la cuisse

L'auteur de la tentative de meurtre se nomme

Emile Després, ouvrier fumiste; il est âgé de seize ans, demeure 70, rue du Vivier, à Aubervillier6; il a été gardé à la disposition de M.Tru bort

La victime est 'file Marguerite Kuntz, âgée de vingt et un ans, demeurant 25, rue Matins. La gravité de sa blessure a nécessité son transport à

Grand Incendie à Bagnolet

Un violent incendie s'est déclaré hier matin vers cinq heures, à Bagnolet, détruisant en grande partie une importante usine, et mettant en émoi la population de cette paisible localité que les sonneries alarmantes du clairon des pompiers ont soudain tirée de son sommeil

AU FEU

Au numéro 1i4 de la rue de Noisy-le-Sec, à l'extrême limite de Bagnolet. aux confins des

Lilas, éiait installée la fabrique de cordages Lebreton, dont le directeur est domicilié 21, rue de la Ferronnerie, Paris

Cette usine, qui emploie vingt ouvriers, couvrait une immense superficie de terrain et com prenait quatre constructions diverses attenantes les unes aux autres, une maison d'habitation occupée par la famille de NI. Paul Clavier, âgé de cinquante-huit ans, contremaître de la corderie, un immense hangar, long d'environ deux cents mètres et large de vingt, recouvrant les ateliers, les écuries, enfin une construction en planches servant de. magasin et contenant de grandes quantités de cordages prêts à être livrés, de chanvre et d'étoupe

Samedi soir, vers dix heures, longtemps après le départ des ouvriers, M. Clavier avait, comme à l'ordinaire avant de se coucher, fait sa ronde dans^ioutes les dépendances de l'usine sans rien remarquer d'anormal

Hier matin, vers cinq heures, il fut subitement éveillé par un employé de la compagnie de tramways qui, passant devant l'usine pour aller reprendre son travail, aperçut une fumée assez épaisse qui tiltrait à travers les interstices des fenêtres du magasin

Le contre-maître se leva aussitôt, et deux minutes après ouvrit la porte du magasin pour se rendre compte de ce qui se passait

Mais il ne pût aller plus loin

Aussitôt les flammes jaillirent au devant de lui avec des crépitements sinistres et en quelques instants enveloppèrent tout le magasin

LES SECOURS

L'alarme fut aussitôt donnée. Tandis qu'à Bagnolet le clairon des pompiers rassemblait les hommes de la compagnie, les sapeura des Lilas plus rapprochés de 1 usine incendiée, accouraient les premiers, sous les ordres du sergent Compagnon, et, mettant trois pompes en batterie essayaient de maîtriser les Hommes

Leurs efforts demeurèrent stériles; ils ne purent, malgré tout leur dévouement, empêcheur l'incendie de gagner la maison d'habitation dont les locataires eurent tout juste le temps de s'enfuir en emportant quelques vêtements et ce qu'ils avaient de plus précieux

Les flimmes, à ce moment, montaient en immenses gerbes vers le ciel, projetant au loin dans la nuit encore noire. de sinistres clartés

Bientôt arrivèrent, joignant leurs efforts à ceux de leurs collègues des Lilas , les pompiers de

Baanotet, puis ceux de Romain vil le

M,iis déjà le leu avait gagné les écuries, dont fois, il était revenu devant le bazar, mais il n'avait point osé entrer. Pourtant, l'entrée était libre. Cela était écrit assez gros pour qu'il le lût. Et la fameuse réclame des premiers temps existait toujours

La meilleur marché des Boutiques à un sou

Il était tout surpris de se sentir si timide

Mais ayant réussi à apercevoir le fin et délicat profil de Régine, il en fut du moins heu reux

Le lendemain il repassa du même côté

Il venait tout exprès, renvoyait son tiacre au coin du boulevard et là se promenait; il s'enhardit à entrer, chercha Gaspard pour se donner une contenance. C'était l'heure où

Gaspard déjeunait, Guillaume ne le vit point

Il acheta n'importe quel objet, le premier qui se présente sous sa main quand un garçon s'approcha de lui et demanda

Qu'est-ce qu'il faut vous servir, monC'était un porte-monnaie de deux francs quatre-vingt-quinze se dirigea zn tremblant vers ï.x caisse. Et afin d'y rester le plus longtemps possible, il tendit uu billet cent francs qu'il eut beaucoup de 'rYr de son portefeuille. Hé i'ine afk habituée. Elle ne le l regardait tiiéi.u pas, mais lui la dévorait des yeux. Elle rendit la monnaie. Il s'en alla troubî oubliant son achat sur la caisse. Elle le rappela, eu souriant

Elle lui teiidîi le porte-monnaie. Leurs doigta se frôlèrent. Il frissonna il en devat amoureux fou. Et il, ne se défendit plus

Toute-! les fois que cela lui était possible, II grimait à Montmartre. On finitpar le reeonnaître. C'était le meilleur client du bazar on avait pu faire sortir les chevaux sans pouvoir songer à sauver les voitures, puis le hall des ateliers

Tous les combattants se mirent alors à l'œuvre j pour essayeur de sauver quelque chose de Tiramense usine, tandis qua Ni saire de police, accouru avec secondé par les gendarmes, ord'ordre maintenant au loin la Nui; qui, malgré l'heure encore matinale, s'était assez rapidement amassée autour des ateliers incendiés

Vers sept heures du matin seulement, les pompiers furent mattres du sinistre, qui avait complètement dévoré les magasina, les écuries la maison d'habitation et plus de ta moitié du hall recouvrant les ateliers

Seule la partie extrême de ce hangar pu être sauvée

Eneore les pompiers ont-ils dû continuer pendant toute la matinée à projeter des torrents d'eau sur les décombres, de crainte d'une reprise soudaine des flammes

LES BLESSÉS

Malheureusement, ce sinistre n'a pas causé que des d g4U fort importants, qui sont évalués à une centaine de mille francs

Au jours des opérations de sauvetage, trois personne ont été blessées. C'est tout d'abord le sergent Compagnon, des pompiers des Lilas, qui a reçu au visage, au-dessous de l'œil droit, un projectile venu on ne sait d'où, à la suite d'une sorte d'explosion. Puis.ce sont le (Ils du contremaître, M. Léopold Clavier, <k< vingt-cinq ans et un ouvrier de la CortJene, NI. Théodore

Dufour, qui ont été l'un et l'autre grièvement brùlés au cou, dans le dos et aux mains, par la zinc de la toiture qui, sous l'action des ilammes, était entré en fusion et avait coulé sur les deux malheureux

Les trois blessés ont reçu sur place les soins des secouristes français des sections de Bagnolet et des Lilas

Pendant ce temps, M. Clément, commiasatre de police, accompagoé de M. Hure, maire de

Bagnolet et de son secrétaire, M. Bouyguc , procédait une enquête pour établir les causes de ce ministre qui, jusqu'à présent n'ont pu être nettement établies

Un drame navrant et assez étrange s'est déroulé avant-hier après-midi à Hosny-sous-Bois causant une assez profonde émotion dans cette localité on la malheureuse qui en a été la triste héroïne, jouissait, ainsi que sa famille de l'estime et de la sympathie générales

FACHEUX SYMPTOMES

Au numéro 5 de la rue Paul-Cabaret, à Roqnysous-Bois, habitait depuis assez longtemps un ouvrier maçon, NI. Gayout, vivant là avec sa femme, Jeanne Mélanie, Agée de trente et un ans, et ses deux enfants, un petit garçon de quatre ans environ, et une fillette de sept huit mois

Cette petite famille menait une existence trinquille et paisible, l'ouvrier, qui gagnait bien sa vie, adorait sa femme et ses enfants, auxquels il consacrait tous les loisirs que pouvait lui laisser son travail

La jeune femme dirigeait le ménage et soignait jalousement ses enfant. lorsqu'il y a quel que temps, sans rime ni raison, son humeur autrefois toujours égale, sembla soudain s'assombrir

Plusieurs fois son mari la surprit pleurant tnais il ne put jamais se faire expliquer le motif de ces accès de tristesse, apxquels la jeune femme déclarait elle-même ne rien comprendre

Cet état de choses dura quelque temps, ut

Mme Gavout ne retrouva jamais son caractère enjoué d autrefois

Ces jours derniers, ses accès de tristesse et de noire mélancolie redoublèrent, et plusieurs due ses voisins l'entendirent a différente reprises dire qu'elle avait assez de l'existence et voudrait bien en finir avec la vie

LE DRA ME

Toutefois, son mari ne pouvait supposer que la malheureuse avait réellement l'intention de mettre fin à aes jours. Aussi partait-il quotidiennement à son travail sans songer à la faire surveiller

Avant-hier après-midi, vers trois heures, alors que Mme Gayout, ayant envoyé son petit garçon l'école, se trouvait seule chez elle avec sa fillette, elle fut prise soudain d'un de ses plus vio ltnts accès de tristesse

Prenant dans un bureau un tlazon contenant du laudanum, elle lit boire la moitié du dangereux poison à sa fillette, puis, but le restant

Trouvant que ta dose ne devait pas être suffisante pour elle, la malheureuse prit un second flacon et d'un trait, en absorba le contenu

Alors, persuadée que la mort n'allait pas tarder à venir, elle se coucha sur son lit et atten dit

Bientôt elle fut prise de violentes souffrances de spasmes, en même temps que son enfant qui se tordait dans son berceau

Mais, a son gré, la délivrance se faisait trop attendre

Alors, elle se leva, se rendit dans sa cuisine et là, prenant dans chaque main un fort couteau, elle s'en frappa à la poitrine avec une sorte de rage, se faisant quatre graves blessures

Puis, une seconde fois, elle alla se coucher

Vers six heure du soir, son mari rentra et ful tout étonné d'apercevoir la malheureuse gisant ensanglantée sur son lit, le regard fixe, presque hagard

It linterrogea. D'une voix faible. la pauvre femme raconta à son mari épouvanté tout ce qu'elle venait de faire

L'ENQUÊTE

Affolé, M. Gayout se précipita hors de chez lui et courut chercher le docteur Estieux, qui arriva bientôt et administra tout d'abord un antidote l'enfant et à la mère

Pendant ce temps, des voisins avaient prévenu le brigadier de gendarmerie qui procéda aux premières constatations, en attendant l'arrivée de M. Clément, commissaire de police

Ce magistrat, dès que le médecin eut terminé

Guillaume, un jour, rencontra Gaspard

Celui-ci le guettait et le prit par le bras

Monsieur Juvardin, dit Gaspard en remontant un peu ses lunettes, vous ne venez pas au bazar, du parc Monceau où vous demeurez, pour vous payer le seul plaisir d'a cheter chez nous des porte plumes à deux sous

Guillaume parut embarrassé

Gaspard continua, imperturbable

Depuis le temps que vous venez et que vous achetez de tout, à tous les prix, je suis bien sûr que vous devez posséder maintenant assez de fourniture pour fonder vous-même un bazar il côté du nôtre. Est-ce vrai

Guillaume ne put s'empêcher de sourire

Sérieusement, monsieur Juvardin, les garçons remarquent votre assiduité. Ils ne sont pas bttes, les garçons, et Hégins est trop jolie pour qu'ils no soient pas tous plus ou moins un peu amoureux d'elle. Us eavent donc bien que c'est pour elle que vous venez. Ça ne leur était pas difficile à deviner

Sauf preuve du contraire, voilà-plus de trois douzaines de brosses à cheveux que vous leur achetez depuis un mois

Il entraîna Guillaume sur le trottoir

Là. ils se proïri#hèrent

Il ne faut plus revenir, monsieur, dit

Gaspard gravementGuillaume dit, très bas

Je l'aime Je l'aime comme un fou

Oui, je m'en doute. C'est pour cela que je vous conseille de disparaître

Guillaume s'arrêta, prit les mains de Gaspard, le regarda dans les yeux

Je vous jure que je l'aima comprenezvous t

Alors, vous n'avez qu'une chose à faire aller trouver le père de- Régiue

J'y ai pensé de soigner Mme Gavouf -f ̃> ̃• ljs flt transporter l'une et l'au! ofû ellcs ont été admises <u

La potion q .v h- .u>cl pas plus pour la mère que pour ̃ lotit l'état a penrt-int qnelques heures Il'' piu vives inqu

On nv- ro fixé en ce qui concerna les quatre i.n>=ùi\s que la malheureuse porte a la poitrine interroge par M. Clément, Mme a rdpondu avec beaucoup de bon se mit qu'elle regrettait fort ee qu'elle v; us que lorsque cette i m mens tristes .. > ux.iut c'est plus fort qu'elle, elle se sent invinciblement attirée vers la mort

La Prise de Pao-Tingfou

Pao-Ting-Fou a été pris par la ?illoud bien avant l'arrivée de la tionale partie de Pékin

La conduite de nos troupes est exemplaire

Celles qui font partie de ta colonne internationale sont particulièrement bien accueillies i>ar les populations qui sont mécontentes de l'attitude qu'ont eue un certain noubre de so! data ailemands

Tous les villages depuis Loukéou-Kiao arbo rent les couleurs francaiseâLa ville de T" ;tu, occupa'' par sol dats de Li-Hu a été ëvacuan aur la simple inviUtti' Usine d'une compagnio française

M. de Oiers, ministre de Russie, est attendu ici dans le courant de la sem

New-Yor ̃• •̃ ibre

Ou télégraphie de Tien-Tsio, là oi -lobre

On annonce de Pao-Ting-Fou que les alliés en arrivant lia!, ville, ont trouvé qu'elle avait déjà tMt le 15 octobre par une colonne françii: < ridante

Les Allemands ct tes Anglais sonl très ilésanpointés de l'issue prématurée de l'ex;K:Jilion qui avait été préparée avec un soin tout partientier

La Convention anglo-allemande

Berlin, 21 octobre

La publication de la convention anglo-allemande tend il. confirmer la circulaire du comte do Hulow adresser Il,, 10 juillet aux gouvernement!! confédr: "t que l'Allomugne ne veut pas le hiua et ne vise paa à obtenir des <on ̃ ̃• -'̃̃L'article 3 est dit' ••>•. qu'on comprend d'autant i déclaré la semaine de, ou récrit, au gouverteur de la Tr ̃̃. qu'aucune partie du territoire chinois >̃• '.rc. annexée

La première visit' Bulow, cet après midi, a été chez l'a: ur 1.le sans dnute pour atténuer I ellel défavorable de cette action aéparéa et imprévue de l'Allemagne avec lAnRleterrc

Les journaux disent que la convention anglodu Yang-T é. La convention n'im; une hostilité à l'égard dus puissances, puisque toutes ont adopté le principe de la porto, ouverte, pro posé par les KUt^-Uuis, et que ce principe trouve sa consécration dans la convention

Le Taije.hhiit dit que la convention écarte la dan er que l'Angleterre occupe la vallée du

YatiK-Tse pour ho dédommagtr de la prise <)o possession de la Manrhourie par la llunsiu. Eo outre, elle crée un nouveau point do cristallisation autaur rfuquel les puissances peuvent se grouper dans leur action collective k l'égard de la Chi ne

Londres, octobre

L'Obseruer dit que l'arrangement mand si ;•̃ '-• 'le M. TlM. Delr i.fcpuissati chaientà <>. Letiiil/r arrangement est de régler les relations duspuissances entre elles alln de prvenir tout malen tendu futur

Le correspondant de l'Observer a Berlin, dit savoir de bonne source que la Russie et l'Italieap prouvent cet arrangement

Pendant les négociations, Lord Salisbury consulté toutes les puissances intéressées

Les Négociations

Saint-Pétersbourg, 21 octobre

Le Messager du Gouvernement publie la note suivante

Les communications que le gouvernement russe a publiées naguère indiquaient les principes d'après lesqueb il agissait, en rappelant de Pékin à Tien

Tsin le ministre de Russie et tout le personnel de le légation

Le gouvernement rusae, ne poursuivant pas d'autre but que le prompt rétablissement de relations régulières avec la Chine, a déclaré alors que dès que le gouvernement chinois légal durait nommé des représcntants munis de pouvoirs suffisant pour prendre part il des négociations avec les puissancea la Russie n'hésiterait pas nommer de son cité, des plénipotentiaires en vue des négociations après s'être entendue avec tous les gouvernement étrangers et il envoyer ces plénipotentiaires à l'endroit désigné pour les négociations

Or, par un édit de l'Empereur de Chine, Li-HungChang et le prince Tching, hauts dignitaires se trouvant actuellement à Pékin, ont été nommé délégués du gouvernement chinois et munis da pleins pouvoirs pour entretenir des relations directes avec les représentants des puissances étran

C'eat pourquoi le ministre de Russie en Chine est chargé, par un ordre de l'empereur Nicolas, de retourner actuellement dans la capitale de la Chine pour prendre le plus tôt poeaible, part aux réunions des représentants des puissances et des plé nipotentiaires chinois

Le Ménager du Gouvernement dit, en outre, que

Et vous irez

Oui, j'irai

Caspard eut un mouvpment de joie

Je savais depuis longtemps que vous êtes un honnête arçon

Les employés du bazar suivaient la scène du coin de l'œil

Lia murmuraient en rigolant

Gaspard rive son clou à l'homme aux brosses à cheveux

Guillaume et Gaspard se déparèrent

Régine, comme les autres, avait hipn fini par le remarquer. Et son instinct de fomme lui fit comprendre ce qu'aux autres, autour d'elle, avait fait c< t de leur jalousie l'homnv

Elle resta e; ti Indifférente parfois, cej>ei. isyenxdaiimaicnt s'abaisser sur le jeune nomme. Hélas il n'y trouvait pas ce qu'il y cherchait, la douce ou plutôt Il y devinait au?- ii se sait aimé, et pour qui les autrr- .i,uui\s ne sont rien

C'était donc Guillaume n au I>a7^r rf iT!(fnEt 'iuiïlaume quelle avait eu c

S .il Impor la revi d'un r . sa laissait giisser, et dans lequ lit un jrnnii carton aux lar.. U moi très trouves iiielque lettre de ccîui-là vers lequel iiuîi'ii.-o.iit se" ̃̃ "• ̃•̃ ̃̃• ̃̃"̃'̃ut la journée tra.is

=======================================
PAGE 2
=======================================

sM

Le Petit le conseiller d'Etat de i5oetobre. par dépêche télégraphique, qu'il il e>t parti de

Tien-Tain pour Pékin

La Presse Rusa

Saint-Pétersbourg, o-tobra

Les Novosti. dans un article sur la situation en

Chine, constatent qu'i1 n'est pas dunteux que le mouvement des Boxer soit foment6 stipendié et secondé de difféiènt^s inaaiires par la go vernement chinois, aon moins hostiUmix étranjters que les Boxera eux-mêmes

Les puissaiH"- ..nri.;cnt tort, ajouta le journal russe, de ch' iser les nouveau mouvement insurret ri coniroence à se mani rester dans le Sud de la Chine, puisqu il appert des derniéres informations que celui-ci n'a a pas nf fa racler antt-étranger, mais qu'il vise tout irn[!ifns nt un renversement de la (iynaâUedes

Mandchous, c'est-s-dira du gouvernement dont le p.'im ipat but mi précisément l'expulsion des étliiUiïfiCW

Li>" supposent que si le mouvement ineur du sud de la Chine aboutissait au it: de la dynastie .-1<\s Mandchous par outraient s'ar, dsurer la pa. ̃•al d'ua moût. • u

V '̃̃: 1 1 l ̃ -j, serait infiniment plus pratique et profitable que l'absurde poîiti'iue en vertu de laquelle les pui • f-nt, d'un côte. la guerre au gouverner i-1, tandis que, de l'autre, elles le sou,' cootre les révoltés

LA GUERRE AO TR.HSWM

Cûureuçû-Mar tobre

L ,ud, ayant à bo: Jent Krûger, Vient ae partir pour Mar.->u;i

ToiiMnnt'sljurg, 21 octobre

La prfeencs de commandos boûrs ayant Hé siçnul nvirons de Boysen urUî colonne vient d'être envoyée dans cette direction

Standerton, 19 octobre

Des petits détachements boërs, faisant partie des forces poursuivies par le général Buller,sont revenus du nord depuis que la poursuite a été abandon v' 'nacent les lignes de communication

La se nière, ils ont endommage la ligne du chcmiii de faf à t'est et à l'ouest de

Standerton

A Heidclbew, le général commandant a fait conduire en ville plusieurs familles du voisinage soupçonnées d'avoir rlonné asile des Bo3rs

Le général Frenrh est parti' pour débarrasser le voisinage du chemin de fer des Boêrs qui s'y trouvent. On croit que ceux-ci ont avec eux deux éanous urdiuaires et un canon automatique

Le bureau français de la Paix, en exécution des résolutions prises au congrès de la l'aix, vient tic rédiger la pétition suivante

Les soussignés

Considérant les termes de l'article 3 de la convention pour le règlement pacifique des conflits internationaux, arrêtée à la Haye le 29 juillet et revêtue de la signature des représentants des ytngt-six puissances, notamment de l'Angleterre

Art. 3. Le droit d'offrir les bons offices ou la médiation appartient aux puissances étrangères au conflit, même pendant le cours des hostilités

L'exercice de ce droit ne peut jamais être considéré par l'une ou l'autre des parties en litige comme un acte peu amical. w

Expriment respectueusement il M. le Président de La République française à M. le président du

Conseil des Ministres, à M. le ministre des Affaires étrangères, le voeu de voir le gouvernement français prendre, d'accord avec d'autres puissances si anataires de la convention de La Haye, l'initiative de ¡'offre aux gouvernement! anglais, orangiste et transvaalien, des bons offices ou de la médiation prévus par ladite convention

Pour le comité de pétilionnement

Fr. PAssy, de l'Institut; E. Arnaud

Ch. Beauquieh, député, etc

Une pétition analogue se couvre de signatures l'étranger, en Angleterre même, en Anémone et en Belgique. Dans ce dernier pays. commîmes sur 2,000 ont déjà donné li)i,000 sigua tures

Le comité pour l'indépendance desBoer.s vient de siguer actte pétition au nom des iiS7,ujO adhérents inscrits à ce jour sur ses registres

Dépêches de l'Étranger

L'ANHIVEBSAIRK DE TRAFALGAR

Londres, 21 octobre

Aujourd'hui, jour anniversaire de la bataille de Trafalgar, la colonne de Nelson est, comme tous les ans, décorée de drapeaux et de couronnes commémoratives

La foule qui se presse a ni oh de la colonne remarque beaucoup une couronne aux couleurs de France et d'Espagne, avec cette inscription

A la mémoire dos braves marins français et espagnols qui combattirent à Trafalgar le 2f octofcre

EXPLOSION D'UNE CARTOUCHE DE DYNAMITES

Charlerui, 21 octobre

Une explosion de dynamite s'est produite cette nuit aux verreries Lambert, à Jumet. L'explosif avait été déposé sous les murs de l'nsine il n'a fort heureusement, causé que des dégâts matériels

Les auteurs de ret acte criminel ont été arrêtés; ils ont agi, paraît-il, pour ell'rayer les ou vriers verriers qui. continuent à travailler

Le parquet dH^Charleroi est parti à Jumet

LA CRISE ESPAGNOLE

Madrid, 21 octobre

Vlmpnrcial dit que la crise actuelle peut rester simplement ministérielle, niais que si les motif de malentendu persistent, elle peiit devenir une crise du régime constitutionnel

Le lÀberiil, parlant de la situation, exprime l'opinion que le vaudeville pourrait devenir une tragédie

Suivant plusieurs journaux, l'état de la crise n'a pas changé. Un nouveau Conseil des Ministres va avoir liou. Un remaniement du Cabinet parait inévitable

LE MARIAGE ,DE LA MINE DE HOLLASDB

L.i Haye, 21 octobre

La reine, le .lue ('Henry et la reine-mère sont arrivés h la résidence, ou ils ont été reçus avec beaucoup d'enthousiasme l.a rene a présenté son (lancé aux autorités à la gare. Le ministre d'Allemagne était présent uvreraeur de la provint-? a souhaité la le en termes chaleureux. Puis la reine palais en voiture découvert . Ils ont 1és par une foule nombreuse. La roi. le public. qui a entonné le "Wilhelmus-Lted les yenx brillantes, la bouche plus rouge, le teiut plus anim¡l, débordante de bonheur

Il lui semblait, alors, que Guillaume, en arrivant, la faisait tomber brutalement de ce ciel lointain..t d'une chute douloureuse

Il la salua, n'acheta rien, s'approcha de

Gaspard

Demain, dit-il, j'irai voir son père et je lui dirai combien j'aime Régine 1 A elle, pas un mot, n'est-ce pas

Pas un mot. A demain

Et Gaspard ajouta tristement

Je souhaite que vous soyez plus heureux que moi

Après déjeuner, vers deux heures, Régine se retrouvait à sa caisse

Elle y était depuis un quart d'heure à peine lorsqu'un client entra. ("était un jeune homme de vingt-cinq à trente ans, à moustache noire dont le pâle visage était éclairé, presque étrangement, par de longs yelBt se d'une douceur exquise, d'un chwui reux, des yeux de femme d'un brun ir

Elle le vit du premier coup et se mit à

C l'homme de son rêve, vers qui or. a allait et.dont elle ailait à la poste restante, chercher les lettres d'amour

Elle se renversa sur sa chaise, presque évanouie de bonheur

Et Gaspard, qui lui parlait en cet instant n'obtint pag de réponse

Eh. bren. mademoiselle Régine? Eh bit: il

L. veiller, sourit liiui, Gaspard, j'étais fraite t ',Hume rôdait dans le bazar, allant u <-i,tia.,e en étalage, mais de temps en temps il échangeait un regard rapide aveu elle. Ses yeux venaient s'appuyer doucement su lés yeux de Régine, Qui recevait ce

Dans l'après-midi, le eorps diplomatique sera présçpfcé à la reine et au due

US riHARCBS SE RVftUi

Saint-Pétersbourir, 2t octobre

Une Dote du Meamger officiel it

En présence tes bruits fauxqiti recommencent à circuler il au la presse étranger au sujet d'un emprunt que les gouvernement russe chercherait à contractera l'étranger, le ministre des Finances omit nécessaire de déclarer une fois de plus que le gouvernement russe ne cherche ni n'est disposé à conclure quelque empruntque ce soit, les recettes courantes et les ressources disponibles du Trésor étant plus que suffisantes pour faire face, tant aux dépenses ordinaires, qu à celles provoquées par les événements d'Extrême

Congrès des Travaux Publics

Le congrès national dts Travaux publies fran gais s'ouvrira aujourd'hui, dans la grande salle de la société dea Ingénieurs civils, sous la présidence d'honneur du ministre des Travaux pu blics

Le congrès s'oecupera des questions auivantes ports maritime et fluviaux, moyens d'exploitation, voies navigables, la Loire navigahie, ou tillée économique des ports et voies navigables chtiiAHiiâ de 1er, tramwaya, utilisation industriofle et ugiicuie des eaux, alimentation des yi le , travaux et d'hygiène publique

Les travaux du congrus prendront fln le vendredi 26 octobre

U. iM mmkm A suippës

Suippes, 21 octobre

Aujourd'hui a eu lieu à Suippes un banquet ofïert par l'associatiou républicaine du canton de Suippes à M. Léon Bourgeois, député, et il

M. Vallé, sénateur tfe la Marne

Après la Marseillaise jouée par la fanfare de

Suippes, des discours ont été prononcés par

MM. Martinet, Léon Buirette, Drelon et Vallé sénateur, puis M. Léon Bourgeois a pris la parole faisant allusion aux paroles de M. Valié qui avait dit que M. Bourgeois était maître de lobseryatoice politique, celui-ci a dit que l'horizon politique s'éclaircissait. Le noîvltsntendu entre l'armée et la République, c'est-à-dire entre la nation et la nation, est dissipé. et il a suffi pour cela de quelq%es actes énergiques du mimstre de la Guerre républicain

M. Bourgeois affirme que le ministre, le général André, a eu raison de proalamcr que l'ar mée est à sa place quand elle est chargée de la défense de la frontière et des lois. Il a suf d'une main ferme pour que la pyramide fût remise sur sa base et pour faire cesser la croyance qu'il fullait être hostcle à la République pour être Don officier français

NI. Bourgeois cite les paroles du général Pcdoya, commandant la division d'Avignon, répon dant au toast du président du conseil général du VattehiRe

Soyez sûrs que l'armée républicaine apportera le même zète à détendre llépubliq^ -̃ ,is, poursuit M- l.Jourg oif, si le ciel est -ira hui, le sera-t-il demain

L' ,t reconnaissant au gouvernement de défense républicaine pour ses actes antérieurs vernement d'action républicaine, de progrès et de réformes sociales; il faut lutter contre ceux qui veulcnt conserver leurs privilèges

M. Bourgeois exprime sa confiance envers le gouvernement actuel. Maia dès la rentrée du

Parlement il faut appliquer les réformes du programme républicain démocratique. Parmi celles ci le premier acte à accomplir doit être la lutte contre les congrégations religieuses. Les républicains doivent repousser les gens portant par tout le trouble il ne faut plus de nationalisme mais du patriotisme; on doit repousser les gens obéissant des chefs qui ne sort pas Français le catholicisme est une religion, mais le cléricalisme 88L une politique

M. Bourguois préconise l'union des républicains

A ce propos il cite l'inoubliable manifestation des maires de France le U septembre, qui fut la protestation réfléchie et politique de la masse de la n.iiioi1 française et l'affirmation de la résolu{<> im branlai) le de la marche en avaat de la

L'orateur, souvent interrampu par les bravos de l'assistauce, a terminé en buvaat il la République, fondée sur la libre volonté de tous les li bres ciioyeus

Le GQUYBPiierir gisiral de l'Algérie

Le dtner de la Réunion d'études algérienne a eu lieu hier soir au Grand-Cercle républicain sous la présidence de NI. Plan(fin, (lui avait à Ses côtés MM. Jonnart. gouverneur général de l'Algérie; Laferrière, Fournie; Monteil, Siegfried

Estoublau, Cuniae, Prache, Rebattent, Bigonnet

Rivière, Bonzom, colonel d Pomeycac, Peyerimhofl' ûe Galland, etc

M. Klandin a félicité NI. Jonnart de sa nomination et lui a dit l'espoir que l'Algérie fondait sur lui

M. Jonnart a répondu en exposant les grandes ligues du son programma. Voici les passages principaux de son discours

Après mes éminents prédécesseurs, et avec l'inappréciable profit de leurs travaux, a déclaré le nouveau gouverneur général, je veux consacrer tous mes efforts à la solution des problèmes que soulève le développement économique du pays

Ai-je besoin de dire qu'une des conditions mdispensables au succès de J'oeuvre laquelle je con vie les Algériens, c'est le maintien de l'ordre public

L'ordre doit être maintenu partout, sans rigueurs mutiles, mais sans défaillance. C'est la garantie primorciale dont j'ai le devoir d'assurer le bienfait a tous les citoyens sans exception, à tous nos sujets, à tous les intérêts respectables que le drapeau de la France, partout où il flotte, couvre de sa protection

Il faut, en effet, qu'un gouverneur abandonne tout espoir de travail utile et fécond quelle que soit sa bonne volonté, quelle que soit l'autorité et la force qu'il puise dans les sympathies de Popinion et la confiance des pouvoirs publics, s'il est absorbé par le tumulte de la rue, le souci permanent des opérations de police et le procès des hommes

Est-ce que le procès des institutions en Algérie ne suffit pas à notre activité

Tant de questions vitales s'offrent à nous qui réc!ament notre attention tout entière et toute notre énergiet

Parlant plus loin des sujets musulmans, M

Jonnart s'est exprimé ainsi

La préoccupation de leur condition économique est au premier rang des grands devoirs du gouverneur de l'Algérie

J'ajoute qu'elle ne saurait être indifférente aux f regard lointain cotnme une ineffable caresse

Lentement il se rapprochait d'elle. Et la jeune i fille ne vivait plus, suspendue à lui pour ainsi dire. Enfin, il ût son choix, s'approcha pour payer, tendit un billet pendant que le garçon qui l'avait servi faisait un paquet des objets qu'il venait d'acheter

Pendant quelques secondes, il fut seul, devant elle

Et d'une voix très basse, presque avec le mouvement des lèvres seulement, et sans que les paroles fussent prononcées

Je vous aime

Elle sourit, en extase, etrépondtt

Je vous aime

Ce que voua m'avez dit dans votre dernière lettre

Est vrai

Ainsi, je ne vous verrai plus au Bazar

Non! Aujourd'hui est mon dernier jour

Comment taire

Je ne sais pas. Cherchez

Oui. je chercherai. je trouverai. Je t'aime

Je vous aime

Le sraryou avait ficelé son paquet, Il le tendit au client, qui réméré. Mais, dans son trouble, Régine s'était MiKnpëe en rendant sa monnaie. Elle recompta. Us restèrent ainsi l'un en face de l'autre quelques secondes de plus

Et lorsqu'il parttt, les yeux de Régine s'emplirent de Mais. en temps, elle cachait dans son corsage une lettre qu on venait de lui ariisser

Personne n'avait rien vu. Personne n'eut un soupçon. Le client disparut

Le lendemaiii.la caisse fut occupée par une étrangère

Et à partir de ce jour-ià Régine ne quitta pluâ la maison paternelle colons eux-mêmes, dont la sécurité est étroitement liée i l'amélioration par des moyens ppro priés à leurs traditions et à leur tempérament, du sort de ces quatre millioM d'Ames, commises par le fait même de conquête à notre vigilante et

Béreu6 tutelle

Le prise de possession de cette terre d'Afrique rfaiisée par notre armée, au pnx d'admirables efforts et d'héroïque sacrifices, ne sera complète définitive, que par la conquête des âmes

Le gouverneur s'aérai a terminé on procla-.j mant que l'Algérie était un des principaux éléments de foret et fie grandeur de la République et a meilleure espérance

LE

SBppîéfflSSt Lifttrairg du Il Petit PtnsigB

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain contient deux dessins en couleurs

Celui de la premitre page est consacré aux événements de ChHn lt MISE K MtSf SSMW D M POSTE TÉUS PHI(UI

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celwi de la huitième page représente mS FJÉ3TEJS SUR LA SEINE

A L'EXPOSITION DE

LR SUPPLÉMENT UTTSRAUtE ILLUSTRI du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES MILITAIRES

Ordre du Jour du Colonel Detalle

La mise à la retraite du colonel Detalle, commandaut le corps des sapeurs-pompiers de la ville de Paris, a donné lieu hier soir, au Cercle militaire, à une réception des plus cordiales et dans la plus stricte intimité

Voici l'ordre du jour qu'en partant le colonel

Detalle a laissé a son régiment

ORDRE DU RÉGIMENT

Je suis au régiment depuis

J'y ai connu onze de nos morts au feu

C'est pour avoir contribué au sauvetage du sapeur Havard que j'ai été décoré

Laissez-njpi rappeler qu'en nous allions au feu en traînant à bras, péniblement, des pompes des chariots de matériel, des tonneaux pleins d'eau; que nos pompes étaient alimentées par des chaînes d'hommes et de femmes requis dans les ruas voisines de l'incendie; que nous avons travaillé et collaboré tous, officiers, sous-officiers et sapeurs, à la transformation du corps, et qu'aujourd'hui notre organisation rivalise avec les plus belles organisations du monde entier, personne ne le conteste

Aussi suis-je fier d'avoir commandé votre régiment, qui est peut-être celui dans lequel on a le plus prograssé depuis

Soyez fiers d'y servir gardez un souvenir aux anciens; gardez-moi le votre

Soyez convaincus que, bormis les régiments en campagne, nul ne peut revendiquer plus justement que le vôtre le titre de régiment d'élite. N'avezvous pas un excellent esprit de discipline; ne courez-vous pas, chaque jour, la chance d'exposer votre vie pour sauver celle des autres; hésitezvous jamais donner des preuves d'audace et de courage

Aimez Paris qui vous aime, parce qu'il a foi en vous, et que votre cri de ralliement soit En avant pour Paris

Paris, le 20 octobre

Le colonel

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 21 octobre

M. Deschanel a reçu aujourd'hui, dans la salle des concerts du Grand-Théâtre, !•̃ '̃'̃it-?3 des sociétés de secours mutuels du si

Quinze cents sociétés des dép.u la

Gironde, de la Charente, de la Qiareule-InMrieure, de la Dordogne, du Lot-et-Garonne, des

Landes et des Basaes-Pyrénées, étaient représentées

Le- délllé a duré une heure et demie

A côté de:1. Deschanel, on remarquait MM du Péricr de Larsan, Cazauvieilh, Laroze, Chasteuet, Iléputés de la Gironde Berniquet, -préfet de la Gironde le vice-président de la chambre de commerce de Bordeaux Mabillean, directeur du musée social de Paris Skarzinski, <H légué du ministre des Pinancee de Russie, et vice-président du congrès internationur de la

Mutualité

Les délégués étaient présentés par M. le docteur Gyoux, organisateur de la tête mutualiste du Sud-Ouest

Recevant le syndicat girondin des sociétés de secours mutuels, M. Deschanel s'eet déclaré heureux de pouvoir le féliciter du grand exemple civique qu'il donne; les syndicats ouvrent la vofe que devra uivre le législateur. Des journées comme celle-ci sont faites pour développer les vertus essentielles de la démocratie le tra vail, la prévoyance et la fraternité

Recevant les autres délégations, M. Deschanel a adressé à chacune d'elles des paroles de félicitation et d'encouragement

M. Deschanel a prononcé ensuite un long discours dans lequel il a vanté les bienfaits de la mutualité

Le soir, dans la grande salle du Casino des

Lilas, un banquet de 600 couverts a réuni. sous la présidence de M. Deschanel, les mutualistes du Sud-Ouest

DISCOURS DE M, DESCHANEL

A la fin du banquet, après une allocution de

M. Gyoux remerciant NI. Desehanel d'avoir bien voulu apporter wx mutualistes du Sud-Ouest l'appui de sa parole, M. Deschanel a prononcé un discours dont voici quelques extraits

Autrefois, a dit l'orateur, quand on ne connaissait d'autre instrument de production que l'outil l'ouvrier en était propriétaire

Il a cessé de l'être, quand la machine a remplacé l'outil. Nous voudrions que l'ouvrier dans l'avenir redevint, par l'association libre, copropriétaire de ses instruments de travail

Le salariat tel qu'il existe aujourd'hui, comme la machine à vapeur et comme l'ordre industriel qui en est sorti, est un phénomène transitoire

Assurément^ il constitue un très grand progrès sur l'état antérieur, mais il se transformera pour faire place à un état supérieur, celui où !es hom- j mes qui produisent seront entre eux dans des rapports non plus de dépendance, mais d'association et où l'homme ne sera plus un instrument aux mains d'un autre homme

Sur les moyens de passer d'un état à un autre

Le même jour, Jérôme recevait une lettre de Guillaume Juvardin lui demandant un rendez-vous pour le soir même

Il ne connaissait pas ce nom. La lettre n'indiquait pas le motif de ce rendez-vous. Ma rianne ne put le renseigner. Répine non plus car si elle connaissait Guillaume de vue, elle n'avait jamais entendu son nom et il en était de rnêrn ! de Ruse

Guillaume Juvardin, avocat, se demandait Jérôme en se grattant la tête et ensuite en se prenant le menton. Qu'est-ce qu'il me veut ? Je n'ai pas de procès, grâce à Dieu

Alors, quoi il ne nous mangera pas, ce monsieur, dit

Marianne. il faut le recevoir

Certainement, je le recevrai

Le soir, vers six heures, il n'y pensait plus lorsqu'on sonna

Ah ah voilà notre homme 1 murmuEt Guillaume entra dans la salle à manger

Celle-ci, on se le rappelle, seryait de salon

De salon, il n'y en avait pas

Toute la famille était réunie. Et en apercevant le jeune homme, Rose et Régine ne pu rent dissimuler un geste de surprise. Régine avec cet instinct merveilleux de la femme devina tout de suite quel était le but de^tte démarche, Et son eceur se serra. Elle pensa soudain, aux longs yeux bruns irisés d'or dont la caresse était si douce

Bien qu'il lit et cela se voyait du restetous ses efforts pour rester calme, maître de lui. Golllaume était profondément étuu

Il adorait Régine

Monsieur Burjard, dîi-11, la. conversation que je voudrais avoir avee vous est as sez délicate

Guillaume fit un signe aux deux sœur

Eues sortirent. R< jrine loi laaea un regard et de réaliser notre idéal, les hommes politiques différent d'opinion. Mais çuels que soient les moyatt, il faut d'abord mettre les travailleurs daat une sitttttten telle qu'ils puissent occuper dut le monde écoMmioue la p4 <M plus haute à laquelle ite aspirent; il faut déve- t lopper en eux les connaissances, les lumières les vertus une lesquelles ils ne pourraient pu remplir leurs destinées

Cet apprentissage nécessaire eut l'œuvre de l'association dn syndicat . de la coopération, de la mutualité

Je lève mpn verre l'honneur de la ville de

Bordeaux et du département de la Gironde. Je bois aux quinze mats sociétés, aux mutualiste représentés ici, à revenir de la mutualité française, il la République du travail fra ternel

Le discours de M. Deschanel a été ."haleureusement applaudi par tous les mutualistes

L'EXPOSITION

La fnule n'a pas manqué hier il. l'Exposition universelle. Les premières heures de la matinée faisant prévoir un temps splendide, les curieux tétaient en hâte achemines vers l'enceinte générale et dès les premières heures c'était dans les avenues une animation qui rappetait celle des plus heaux jours de l'ouverture

Matheureuaement, le temps n'a pas tenu aes promesses. Vor< deux heur; une pluie torrentielle, accompagnée de grêle, s'est abattue sur

Paris él a transformé les allées de (Exposition en petits la où lamentablement pataugeaient le promeneurs

Les curieux se sont rabattus alors sur les palais et pavillons et ont en quelque sorte profité de ce mécompte pour parcourir une fois de plus lee galeries où sont exposés les plus beaux spexirueos des art, et de l'industrie

A quelque cho;e malheur est bon dit le proverbe. La véracité de ce dire a été prouvée une fois de plus, puisque ceux qui s'étaient rendus hier à la grande tête internationale ont mis à profit la mauvaise humeur de messire Phœbus puer s'instraire ou se récréer

LA CLOTURE

Un de nos lecteurs nous soumet, à propos des fûtes de clôture, un projet qui, s'il n'intéresse pas directement l'KxposiUon universelle, s'en rapproche néanmoins assez pour que nous le sou mettions bien volontiers aux autorités compétentes

Ne pensez-vous pas, nous dit notre correspondant, que l'Exposition pourrait rester ou verte le dimanche novembre jusqu'à minuit

Ne pourrait-on pas demander aux compagnies d'omnibus de continuer leur service jusqu'à deux hourea du matin, pour ce jour-là seulement ? Ou pourrait €>galemiïat étendre cette me sure aux compagnies de chemins de fer et permettre à tous les débitants de Paris de gardeur leurs établissements ouverts toute la nuit sans qu'ils aient besoin, pour cela, de demander une autorisation spéciale

La même tolérance serait accordée aux établissements de Vincennes

Ces dispositions, pbrtées à la. connaissance de tous par voie daffiub.es, amèaeraiant à l'ExposiLion une foule énorme dont les surplus se répan drait dans Paris

On pourrait également organiser des fûtes de quartier, illuminer les monuments, publics et les principales rues; en sofeine, faire du 4 auvembru une fête nationale, ou tout simplement et pour paror à l'encombrement, disséminer !es attractions un peu p.utuui

Cette idée n'est pas d'une réalisation très dilocile, et en somme pourrait être mise iL exécu tion sans grands frais

Nous la renvoyons à qui de droit

LES ENTRÉES

Le service de contrôle général accuse pour la journée do samedi visiteurs, dont pour l'annexe de Viunennes

Ces chitfres se répartissant de la façon suiEtirées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Les entrées avac<tickets figurent dans le total général pour H'J,3 T

Le officiel des tickets ne subit aucune fluctuation :<5 centimes, mais les camelots tes débitaient hier, couramment, à 25 centimes

LES raivoïAns bï1™îr

Par un arrêté rendu le3 avrü dernier, M. WaJdeck-ROusseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur, accordait aux Prévoyants de l'avenir un délai expirant le t" octobre et pror rogé jiisqpan novembre ;̃̃ cette société put mettre ses statuts i .'C, les dispositions de la loi do 1HoS sur iés de seoours .mutuels

Bien ue nous ayons publié la correspondance échangée à propos de cette moditlcation enipe le comité central dos Prévoyants et les pouvoirs publics, rappelons brièvement les origines du conflit actuel

Fondée en 1880 pair un modaste ouvrier typographe parisien, M. Chatelus, la Société des Pré voyants ne comptait que 60 adhérents la première et la seconde; aujourd'hui, ils sont plus de 150,000 répartis en sections tant il Paris que dans les départements, avec un capital de pres de 32 millions

Aux termes des statuts, le revenu total devait être distribué chaque année entre les sociétaires ayant droit à la pension, c'est-à-dire entre ceux qui ont versé leurs cotisations pendant vingt ans

Dès 1&J8, quelques adhérents se préoccupaient déjà de la Situation qui serait faite lors de la répartition aux sociétaires de la fondation et aux nouveaux affilié . On prévoyait pour lespremiers une quote-part qui ne pouvait être intérieure à francs et était susceptible de s'élever jusqu'à francs, tandis c uo pour les partagea ultérieurs les dividendes tfevaient diminuer considérablement et risquaient d'être ramenés à

I 30 francs en moyenne à partir du la sixième année

Un mouvement se dessina alors quelques sections départementales demandèrent la reviet, jusqu au 22 juillet aucune modification i ne fut apportée aux statuts; à cette date les Pré1 voyants durent faire une addition k l'article pour se conformer'aux prescriptions de la ioi limitant les placements des sociétés de secours mutuels à la Caisse d épargne

Les sections départementales, qui comptent la grosse majorité des wciétaires, continuèrent j la campagne commencée en faveur de la reviC'est alors que fut promulguée la loi du

Il, avril dont l'article 2 astreint les sociétés garantir à tous leurs membres participants les mêmes avantages sans autre distinction que celle qui résulte des cotisations fournies et des risques apportés

L avocat-conseil de la société, Ni. Gervilleplein de colère. C'était bien d'elle qu'on al lait s'entretenir. Son instinct ne la trompait pas

Juvardin resta seul, avec Jérôme et Marianne

Monsieur, dit-il, ma démarche vous prendra au dépourvu. Elle est destinée surtout à me faire connaître de vous, à vous per mettre de vous renseigner sur moi, et à vous apprendre enfin à quoi tendent les plus chers désirs de mon cœur. Son nom, je vous l'ai donné ma profession, chacun, au Palais vous la certifiera. la probité de ma vie, vous en jugerez. ma fortune

Mais monsieur, interrompit Jérôme

Il faut que vous sachiez tout. Patience vous allez comprendre. Ma fortune, sans être considérable, est absolument indépendante. J'ai une quarantaine de mille francs de rentes. Ce n'est pas beaucoup, par le temps qui court, mais je l'augmente par mon travail. Je commence à être connu, estimé, et depuis trois années, bon an mal an, j'ai ga gné de vingt à trente mille francs. Enfin j'ajoute que je suis d'une famille de magistrats où 1 honneur a toujours été placé haut où le devoir a été considéré comme une religion

Guillaume s'arrêta une seconde

Il toussa, essaya de raffermir sa voix où passait un léger tremblement

Et maintenant que je vous ai tout dit voici l'explication de ce que je viens de vous dire j'aime mademoiselle Régine

Il ferma les yeux et ajouta d'une voix étoatfée

Je l'aime follement. Vo'j!n^-vous me la donner pour femme t

Un silence. Une grosse émotion chez le père et la mire. Surtout, quelle surprise

Puis une crainte

Réaohf engagea celle-ri !le transformer en société finaBCière et il. acquitter purement et simplement au flse tes francs que coûterait e tto mudiâcation tion que les dutuMs cents sections des Prévoyant étaient (̃onv.xfuée hier en assemblée général

La société parendra-t-elle la forme duaa 86etété de StHwurs mutuels? ou bien les adhérents rcepteront-ila les conclusions du rapport de

M, Oerville-Ré c

C'est ce que l'tm saura aujourd'hui

ÉCHOS ET JOUVELLES

Le concours des serins hollandais de, la Société eerinophile de Franoe en lieu hier dpràa-midi dans les salons Van Lier, transformés en jardins d'hiver, 8, avenue de Cliehy

Une assistance uombreuse, composée en partie d'amateurs et de dames, se pressait devant les étagères où étaient exposés les oiseaux

M. Le Sénéchal a remporté trois prix d'honneur; M. Manreau, deux prix d'hoereur; Mme

Belpalrae, un prix d'honneur; M. Poria, un prit d'honneur également

Parmi les autres récompenses, citons MM. Clair premier prix, Brunet, Bouret, etc

Dimanche prochain, la Parisienne, société rivale, fera son concours de serins au café Corazia au Palais-Royal

Un inspecteur visite una éeote communale interroge plusieurs bambins qui ne répondent pas d'une façon très satisfaisante, et fait en outre la remarque que beaucoup d'entre aux sont enrhumés

Avant de se retirer, il dit au maître

Il serait à désirer que ces enfants sussent un peu mieux leurs levons. et des pastilles contre la toux

LA ROSIÈRE DE POTEAUX

Hier après-midi ont eu lieu, à Puteanj, a,u milieu d uue lullueoce considérable, les fêtes organisées par la municipalité, à l'occasion du couronnement de la rosière

A une heure, sur l'esplanade de l'Hôtel do

Ville, à l'entrée du pont. commencent à arriver les sociétés musicales et de gymnastique qui forment le cortùge et se reiidoat au préau des écoles rue de la République, oÙ présidence de M. Piettre, sénateur d, doit nement

L'élue de cette année est Mlle Charlotte Etchenbergor, employée à la cartoucherie, âgée de dix-neuf ans, l'ainée de huit enfants, demeurant avec ses pitre;1! <-n!e des Loçes

MUe Eielu.i, kVait choisi pour marraine

Mme Ghisloli, ̃K.neurant 103, rue de la République

Après la remise solennelle du diplôme et de la

Sut- •̃̃ces représentant les !• '•̃ 1u kr Pieltre, sénateur en 'ateaax, ont prononc- jcutiona olHfcteureusement applaudies

La rosière a été eusutte accompagnée a son domicile avec le cirent ̃vutunaé

L'aprùâ-mid-i, différ de quartier toutesdes plus briil, ; ̃̃, cu lieu avec coucuurs d' musicales

Le soir, Je -minces se sont teraiijné'es par et un grand bal donné au profit de !a caisse des Ecoles par la municipalité dans le préau de la rue de la République

L'ASSOCIATION POLYflUTHIQUE

L'Association polymathtque, c-f,t>i d enseijj uemeut technique etpn social 7, rue Eii.Guillout), il d'honneur^est M Jean Dupuy, miriistro de 1 Agriculture, procédé hier dimanche, à deux heures, dans la grande salle de la Société nationale d'horticulture, 84, rue de Grenelle, à la dis tribution solennelle des récompenses aux élèves de ses cours

La cérémonie, qui a eu lieu en présence d'une assista^' wn érable, était presidéa par NI

Miizov' de M, le sous-secretaire d'Etat des ?<̃̃ Télégraphes, de MM

Mir'o l'sjdent, A. Lonsuetet A. Mouriès, ute de l'association, H. Barra tienne, secrétaira, Uouilh' membres du conseil d" <l ni H-légués des ministre de l'Intéru -hUIu conseil, du l'Agriculture de l'In publique, du commerce, des

Travaux puuncs. dea repréneutants do la. presse etc., de

Après l'exécution de la Marseillaise par l'excellente harmonie du 10 arrondissement la Ville de Paris , Ni. Mario Serm t a pns la parole pour remercier tous ceux et spécialement les membres du gouvernement qui out conpéré au succès aujourd'hui complet de l'Associai ion polymathique, dont il rappelle, le but entièrement démocratique. Son discours a été fort ap plaudi, ainsi que la réponse de M. Mazoycr, qui a félicité l'association dei résultats déjà obtenus et qui l'a assurée du dévoué concours de M. le sous-secrétaire d Etat il a été procédé ensuite par M. Leslienne, secrétaire, à la lecture du palmarès, sur lequel noua avons relevé les noms suivants

Vase offert par M. le Président de la République Mme Rondean

Mi'ilaiMrs d'or du ministre de l'Agrrieulturfi

M"' '?t Grand; médailles d'argeut, MM

Se Masehrez b. [•̃honneur de l'Instruction publique

M. Luis<al lettre de féhutaUon de l'lnt truction publique M Uobert offerts par les ministres de l'I 'ique, du (Commerce, des Trava n parle préfet de l.i Seine Mlles

Jt- GeorjjetteQaugaiu, Madeleine Zippt i 'iilie Lombard, Jean Wirtz et AI amateur Morrl etJourdain

Médailles oflertes par la Société protectrice dès animaux MM. Tribout et Philippe Giraud

Après la proclamation des lauréats, un très brillant concert a eu lien. On a applaudi notamment MM. Marcel Legay, Franville, Saint-lsles

Falloches, de Fusses, Qerval, Bureau, et Mtrtt de Petti, L. Deseamp , ISougier, Saiot-Litlier etc., etc

L'harmonie du dixième arrondissement, soua l'habile direction de son chef, M. Arthur Pouchan, a clôturé la cérémonie par l'exécution dun de, ses plus beillants morceaux

L'ASSOCIATION PHILOMATHtQUE

L'Awoniation philomathique, oeuvre gratuite d'enseignement populaire n d'asaistaace médicaia. a tenu hier, à la Sorbonne, ses assises aa nuelles pour la distribution solennelle de ses

E t-ce que, en dehors d'eux, Régine aurait donné son coeur ? Ah du moins, si cola était vtai, elle avait en affaire à un honnête homme 1 Et elle échappait h l'abîme où la pauvre Rose avait roulé. Ce fut Marianne qui interrogea

Monsieur, avant tout, une question

HitM

Si elle le sait, c'est qu'elle l'a devint

Pas un mot ne le lui a appris, maU souvent les yeux parlent. J'ignore si elle a pressenti

Et elle, monsieur, elle? vous aim -t-elle

Je ne sais. Pouvais- j le lui demander

Monsieur, ce n'est pas une réponse que vous sollicitez

Non. Je suis venu à vous simplement pour vous ouvrir mon coeur. Je vais attendre, désormais, que voua m'appeliez.- que vous m'ouvriez la porte de votre maison que vous me receviez auprès de vous, dans votre intimité. que vous me promettiez de voir tous les jours celle que j aime profondément et de me faire aimer d'elle, si je le puis. Et c'est tout l

Jérôme lui tendit la main. Les natures droites se eompreunent vite, sans grandee phrases

Je vous écrirai. Attendez! Il se peut qu'elle ne vous ait point remarqué dans la ouïe des clients qui se renouvellent au bazar. Si elle ne vous aime pas et si elle ne vous a pas remarqué, vous pouvez être certain qu'elle n'aime personne. Quoi qu'il en soif, noua avons besoin de l'interroger. Laissez-nous quelques Murs. Vous-même, vous ne voudriez pas d un mariage bâclé. Votre bonheur, le bonheur de notre fille en dépend

J'attendrai. mais souTeaes-vous que je l'aime réeomptwm, mm la présidenea da M. Monte car de des sceaux, ministre de la Justice, auiatï du capii un fo frégate Hueuet. de la mais militairo lu Président de la République

Sur 1 V>u'aJe ofncuelle avaient en oJlre pris place M. I inspecteur général Drouineau, déMgué du président du Conseil, M. Nivert, secré taire particakw du ministre de l'Agriculture

M. Salau, rapréMniant le ministre des Colonies

M. Sadoui, secrétaire particulier du garde des scea l.les

M. L'uni Derri&e, président-fondateur de l'.isBonati.n, a fait, un exposé rapide tii-s progrès réalisés et des résultats obtenus tant i l'.tns qua d.toa le départ–wt de la Seine par vingtsept sections de cour en plein foiul ..nmsment la quatre ut t#e to mww faMbitiaues et professioaoe huivis par près de SIX niiilocinq cents élèves de la Philomathique

M. l.éoiu-rt L> rri ea remercié en Urminant I ni oeuUon, MM i paroic pour ii-iinier VAsncii.. ;iiqu au nom du gouvernement ̃ du gMtod K. ir>nt de oiWsu; > qa'ells doune

Très le garde des sceaux a procédé

H\l i r Associ Cor n< el Br'.di firi\ oite. de la

Rl,.u, ̃̃ uni été u.iiiu-.au suvet

Allai re

La musique du to^ d'infanterie "t l'Union choral irt prêtait cérém, pris fin vt

BDLLETIlTu TRAVAIL

LES OUVRIERS AlLUMtnieRS fédéral s\ 'lier soir, it dl' • ̃ :'s hier rc'u. t n> •iktfia.tXoa d, ̃; sl y: H l\. M

Ri d'Alh burviili" is, pour lui .'atiou de la mrculajru luinis; iort eu étr u de de m '"ur si!tu r l, aiit! de lui soutti! ̃•.̃s tra vailleurd au sujet de c

UNE FlTE lA WttAK OU Tfl W<l

La troisième fMe ['; ̃ n v Bourse ilo travail de Paris, en ~aliensou vriôrus I Kxposilion uuuêe lue après-midi

Ainsi que i!l obtfntt un gros t :.< wirriiiionie av< cotiJii! i avait cartes n -i s.<" du d,- 's et de bannières syndicales éla

Les :;<i prôtaici.1 concours ont été if

M. ,robre syndic il' fête viuce venues :a série. elle sera donnée le 28 courant la Bourse centrale du travail

PARIS

Les Tramway tamponneur mina de 1 rue de way a ii'lrMju nuimxro c trajet

Denis et l'Opéra a l tamYoiturc chargée de ̃ vin et v?ub( rtt

M .̃ ̃ ui-SM

Ii a été r i v par d pa .:sport dan un pharmacie où on .détail bi r, en outre de ressentir du vive il k,Une Vtngeanee i" I\i chard. ne d

Potca:. i ans deiiMi fi i-liei un en ,mt éU rades, Antoine Chéroux, âgé de .les au et "le fa venger ers neuf liftiires, n ront la.Il petit restauran le provoquurent tout on lu a

Antoine Chsrnu essayn, mais calmer la fureur de deux hommnM pitcrcnt sur iui, le renyorBéreiit et Ir .it a U tôte tout iiarticulièremenl, ,i runlu mslrument ronlondaots

Aux cris pouasén par la victime, il !)Usant et de;; gardiens do la paix inUtrvinr-out, et. tan if-Uis el les in<-tlaient à la disposition de ̃. rom l'in fortuné Antoine Gtaéroux était traiiBjjui -Ui à I'o piuà 'I ciiua

Diofri par l s Mouches

M. Gv<ft, commissaire de priiirr- An M^ntr informe hiec malin, v l; priétaire, demeurai h t! '!<̃̃ T ,:̃ <t

Jl ̃̃ ,li: .luili. "5T aa.ua nul Juutc, il devait avoir diiuiuuuQU. eu c chette d,: o ra et i;U ment, ce, quelle B'eœpeessa de faire h&hs I seci'irs d vue de la ̃:•. Suf ti.- df

M. Jules Pied, Agé de cm ̃ -i à <'(Mû. un ainiw inralri

M 'le sa deiuier, donné lu mort & l'aide <i un

Il s'en alla

Jérôme dit, les bras croisa, hochant la tête

Si clnWà est une canaille, il a y a plue à ae fiera personne

As-tu remarqué comme nm yeux ont ua regard frair: ?.. f

Et comme sa parole est douce

Et ce qui ne gato rien, quand on le m garde, on ne pensepas qu'il est joli garçon

C'est une qualité, cela, vois-tu ? 1 Il a même l'air de ne pas le savoir et de s'en soucier comme d'uaegulgne

Les deux sœur rentrèrent gtl avaient entendu parttr l'inoomm

Régine auratt bien vo< '̃̃̃• •- ̃ ̃liniîj qtwstions. EUe n'osa. Cela f' de viner chez elle une pr v i eût paru étrange. Jérène ne v..on A celle visite. Avant d'en ii désirait se renseigner, maigri toi. sur ce qu valait G"H!aum<î

En s- Il répétait

Ju Juvardin! il m? semble que j'ai ce aotfi-id dans la tête. r'csl ua nom connu. Il doit plaider au criminel il ne perdit paà de teanp

Dès le lendemain, il si ?, La vt de Guillaume était au grana jour. n'eut pas de p Vne à en savoir la-4es?u-< .u.-si luug qu'il le voulait

Au bout d'une quinzaine de jours, il dit

Mariai,,ne

Ces! un brave.garçon. Des loges de lui partout. l'as un reproche. Mutaient. En passe de devenir célèbre. El richf aveo la I. Et amoureux fou de Rég ir;e Moi, U me va, comme rendre

Marianne répliqua douMment

A suivre.) ¡'lilas MaM

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Pe-t^-fc T &irimiGmx n charbon apvès avoir calfeutré toutes les issues de sa chambre

Lm oae^menta humains ont été recueillis dans rrae boU qui scra déposée dans le cimetière de

MoRtvoage

Ajoutions que cette lugubre découverte a vivement énioliouné les habitants de la localité

L'Escroc Il.8 Demi -Mandatât

Alfred-Marc riue.'nh: •;>u. ù^ de trente ans, a déjà subi nei; pour escroquerie

S'ailublant et noms de MM

Foutd, Veil-Pjcar i,iii i. n-tit, Ooldnsraith.etc banquiers ou miilioan.iiivs connu: il réussissait par ce moyen à eMTnijuiT nombre de chan teuses de café-concert Ua demi-mondaines des plus huppées y a un an environ, Gngenlieim fut arrête pour la dixième fuis. au dépôt, il simula si la folie, que les médecins aliéjjjsi de I examiner furent convaincus que . ̃: jouissait pas de ta plénitude de ees lucuiiés mentales Bt, en conséquence, la cour ordonna son internement à l'asile SainteAnne

Peu de temps après, Gugenheim s'évada de cet

H> ̃' à l'asile SainteAni, ifls ta nuit du 2 au un clictîi. m>a.i ld îi'iiu de ;ivi.->Uj

Exposition de mobiliers complets par articles de chauffage, ménage et éclairage aux

Grands Magasins Dufayet. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grâce à leur cuiislpirtum ici-ntitiquejuunt étudiée, tous .1: mis en vente p.tr !e.-s >:s, 1, rue

Suint-Martin, .lorifères foyers tlxc, ou roulants, uu: fourneaux de cuisine (médaille u'or il. .a universelle) produisit le maximum Uc ciuicur avec le minimum dé combustible

AUTOUR DE PARIS

Colombes. Hier après-midi, avenue d'Argenteuit, une jeuna feinrae d'environ vinsfreinq ans, vêtue de noir, s'est précipitée sous les pieds ries chevaux d'uue voiture de livreur

La malheureuse, qui a eu une épaule broyée a reçu les premiers soins dans une pharmacie avant son transport l'hopital; mais, malgra toutes les question qui lui ont été adresses elle a refusé otmtiuéuieut de faire connaître sou identité

AaniOres. Le feu a éclaté la nuit dernière à onze et demie, dans les écuries et entrepôts de M. Jutien Salles, entrepreneur de iranuports, rue de Prony prolongée

Quelques minutes après, arrivaient les pompiers d'Asniéres qui attaquaient vigoureusdfcent incendie. lit promptitude des secours jilètwuonl détruite; trqis ch&i'iels atteignent plusieurs mil

Une enquête est ouverte

FUiiae-Siiint-DeiUa. Cus vieille femme hospitalisée â ï'iwiîe Meis.ai.ni> 84, boulevard

Orauuo, Mme Louise Harmer, àgcu de soixantetrois ans, hrolltant de ce que les sœurs qui ln surveillaient étaient occupées autre parut, est allée s'enfermer dans les cabinets d'aisance et s'y est pendne

Depuis longtemps la malheureuse avait manifesté l'intention d'en finir avec l'exieteince

Pantin, Un chimiste, M. Arthur Lesser âgé de vingt-cinq ans, domicilié 33, rue de Paris, s'est jeté hier matin par,la fenêtre de son logement situé au quatrième étage

Ce nalheureux, qui s'était fraçturé les jambes et fait de très graves blessures en diverses partics du corps est mort à l'hôpital Lariboisiere où il avait été transporté

Naynolet. Le parquet de la Seine vient d'être saisi par M. Clément, commissaire de police des Lilas, d'une affaire sur lartuetlu semble planer un certain mystère

Une jeune fille de dix-neuf ans, Mlle Hortcnse

Teuget, caoutchoutière, domiciliée rue de Moi ig avec sa famille, travaillait elle elle lorsque soudain elle fut prise d'un accès de toux et expira presque immédiatement

Le médecin de l'état civil ayant refusé de ciétivrer le permis d'inhumer et le docteur Veper ne pouvant déterminer les causes de cet étrange décès. M- Clément avertit les parquet de la Seine qui a ordonné hier matin le transport du cadavru à la murgue

Versailles. Un groupe de journalistes de

Seine-et-Uise vient de se munir pour fonder un syndicat professionnel départemental ainsi désigne Syndicat dea journalistes de Seiue-et

L'ODYSSÉE D'UN HUSSARD

De notre correspondant particulier

Lille, 21 octobre

Une évasion a été commise avec une rare audace, avaut-hier soir, à huit heures, pur un hussard déserteur, entermé à la citadelle

Le fugitif, un nommé Victor Hirtdcz. avait donnéson ccrps à Marseille. Après un bref séjour à Paris, il avait gagné Litla avec l'intention de casser la frontière en compagnie do sa mai(l'esse, mais il fut arrêté lundi dernier dans aette ville par la gendarmerie

Enfermé a la un attendant son translert à Marseille, le déserteur, qui n'était pas encore en prévention de conseil de guerre jouissait d'une liberté relative et pouvait, à cer£aines heures, communiquer assez facilement avec le dehors

Avant-hier, dans la soirée, le caporal de garde

V rendit à ta prison pour changer la paillasse des prisonniers. Le brave cabot état tout occupé à cette besogne; prolltant du relàchement forcé dc sa surveillance, Iliddez s'em pressa de gagner la porte vêtu d'effets civils passés en h.Ue sur ses vêtements militaires

Quand le malheureux caporal s aperçut dosa fuite, le prisonnier jà loin, Une ronde aux internes iui -rganKséc. On releva bien les traces du iwJ qui après avoir traversé la cour ni un mur de neut mètres de haut, e tomber sur un tas tle feuilles mortes sur iaquel on a retrouvé ses effets militaires, mais de Riddez lut-môme pas de nouvelles

On suppose que les vêtements civils dont il s'était r-iv-etu avaient été dvpusés an pied mGme du mur par une dame dont il avait reçu la visite la veille

T" amoureuse dcs aventures, Victor

Bi fait la gnerro à Cuba après une jer. igeuse

Son père 'lui est propriétaire à Bruxelles, est

N° 76. Feuilleton du Petit Parisien

ÏÏim de juin

GRAND ROMAN INÉDIT

QT7ATKlKMB PARTIE

LES 3 IETT^ DU BONHEUR

IV (suite

Donx vieilles connaissances

Par instants les crépitements de la pluie sur les vitres eouvr i ut à demi les voix furieuses et grondantes du vent

Sur la table de bois hl ne,la lampe fumeuse avait une clarté blafarde qui vacillait, se couchait lorsque craquait la porte sous une poussée de larafitU

Ticnnct, moitié ivre, ferma les points et rageusement

Nou, je ne me tairai pas. Toi, fiche-moi la paix o>i j" cogne. Je suis le maître ici, à ce qu'il me semble

Et j'ai bien le droit, moi, d'en vouloir à ee chenapan

D'avoirait nés ce garde de malheur qu'est cause de la mort du gas

Oui. oui. sans lui. sans ses menaces sans ses manigances auprès des contremaîtres de l'usine, Antoine n'aurait pas pris le métier en dégoût et neus serait resté n'aurait pas porté ses os là-bas, dans ces sacrés pays de misère

Ah oui, j'y en veux au Guérin. J'y en veux. faudra que ça éclate

Et il leva le bras, menacent

XraUucUuB et iaterdites un ancien officier de l'armée française, Il avait renoncé à tenir en bride son fils qui ne voulait faire aucun cas de son autorité et de ses aflectueux conseils

Est-il besoin d'ajouter que l'infortuné caporal n'y a pas coupé? . Quinze jours de prison lui permettront de méditer à son aise sur l'ingéniomté et la hardiesse du prisonnier qui lui a valu cette tuile

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 21 octobre

C'est par suite d'une erreur de transmission que. dans ta note contenant l'accord angio-allenoand publiée hier, le nom de la Kussie ne figu rait pas danfil'étiumératiorrde.- puissances ayant reçu communication de ce document

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Bloemfontein, 19 octobre

On •. nombre de petils coi: :>oers parcourent la campagne au su' Bioeiufunicin Plusieurs d'entre eux ont été vus, hier, douze milles (le la ville

On croit que leur force totale est de 1,500 hommes

Beaucoup de fermiers anglais et partisans des

Anglais se réfugient en ville. On assure que beaucoup de Boërs ayant prêté le serment de neutralité se disposent il. rejoindre les S laager qui ont été établis en plusieurs endroits sur la route de Blœmfonletn

L'AÉROSCAPHE ZEPPELIN

Friedrichs-Hafcn, 21 octobre

L'aéroscaphe dn comte Zeppelin s'est élevé hier, à cinq heures de l'après-midi et a accompli avec succès plusieurs vitrages, ainsi que des montées et des descentes. Après avoir atteint la hauteur de quatre cents mètres, il est revenu vers son point de départ et a opéré une lente descente. Il est descendu à cinq heures et demie tout près de l'endroit d'où il s'était élevé

LA TEMPERATURE lundi Il octobre, 19.5' }OU,. de Cannée, )<P jour de l'automne. Saint Philippe

Lever do soleil à 6 A 3ft, coucher h. SI. Lever de la lune 5 h il, rmifhrr d 4 h. it

Nous avons ̃̃̃ .̃̃̃ vilaine journée un ciel nuageux, de h laircies, piusieurs averses avec aecornpu ;•̃ grille et de neige fondue

La- pression ic;,u: nés élevée dans le nord et le nord-ouest de l'Kurope (Haparanda, 776 m/m et Vali'Mia. nh m/m), tandis que le baromètre contlnue x descendre sur la Méditerranée occidentale Cagliari, lia m/m

La températur monte en Irlande et sur nos régions du Nord. Hier matin, le thermomètre mar quait à à Haparandu, 5 à Paris, a Alger, -H à

On notait: au mont Aigouai, 4 au Puy de

Dùrae, 8 aU Pic du Midi

En France, le temps va rester frais, avec ciel nua geux ou couvert; des pluies sont probahlcs dans lest

Situation particulidre aux ports fr i'n !a m"r est sur la Manche, agit'H

Va rimions atmosphériques du 21 liôtel du Pelil Parisien

UKUllKa BAIiOMKTHE TIIERMOMKfllE

A 8 h matin 76i •/• 6. au-aessu-j de

Ud! •/• !S i h. soir :r> •'• vi

Minuit TSfi

NAVIGATION FLUVIALE. ?1 octobre, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 1-Dt écluse de Varennes, pont de Melun, 2 $i; pont de Corbeii, 1"6S éciuse de Port-ft-l'Angiais

Mahhk. Ecluse de Cumières, 2 j; écluse de Chaltfert, écluse de Charenton, J lf

BASSE-SEINE, du canal Saint-Martin pont de la Tourneile, 0"7S pont Royal, .iciusp de Sure nes, VÎO, barrage de Bezon , i'K; pont de

Mantes, 3130; éciuse de Vlt-ricourt

Oise. Barrage de Venette, l'K

Terrible Explosion

Lyon, 21 octobre

Un grave accident est arrivé hier dans l'un des puits de pyrite de la Compagnie des mines de Saint-Gobi n, a Saint-Pierre-la-Palud

Les mineurs employés à l'extraction de ces pyrites se servent de cartouches de dynamite

Hier, un de ces engins yui n'avait pas explosé avait eU laissé par oul>k a sa place par l'équipe de jour. L'équipe de nuit, ignorante de ce détail, cootinua ses perforations

A un moment donné, la pioche d'un des mincurs vint frapper la cartouche abandonnée et une violente explosion so produisit aussitôt

Un mineur, M. Lacoste, eut la moitié; du visage emportée et les deux yeux perdus; d'eux deses camarxdes, les nommés Favetto et Binière ont été également très gravement atteints à lu poitrine et aux jambes/Leur état est désespéré

Ce déplorable événement a jeté la consternation parmi les habitants des communes de aint-Fierro-la-Palud, Sourcieux et Saint-Bel où de nombreux ouvriers travaillent dans les puits de la Compagnie de Saint-Gobin

CEREMONIES PATRIOTIQUES

A ÉTAMPES

Les combattants de 1870, réunis en association se sont rendus, hier, au cimetière pour déposer une couronne sur le munument élevé par souscription à la mémoire des soldats morts pen dant la guerre

A une haure, a ou lieu tout d'abord, à l'église

Notre-Dame, un service religieux à la suite duquel le cortège est allé au cimetière où M. Amo dru, députés, a prononcé un discours

De retour à 1 Hôtel de Ville, toutes'les sociétés de la ville qui avaient pris part à la cérémonie se sont dispersées

Dans la soirée, les combattants se sont réunis à nouveau en un banquet fraternel

LE COMBAT DE JOUT

Hier a eu lieu, à Juuy, le trentième anniverl'aire du Combat où plusieurs gardes nationaux de Jouy et plusieurs habitants, dont certaines furent fusillés après avoir été fustigés lâchement tinrent tête aux Allomand

A midi, les délégations des Anciens combattants, des Vétérans, des Chasseurs à pied, ve nues de Chartres, ont été reçues à la mairie par le maire et le conseil municipal

Un vin d'honneur leur a été offert

Un service religieux a eu lieu dans l'église de

Jouy

Le cortège, composté de Harmonie chartraine des pompiers de Jouy, de Maintonnn et des commnoes environnantes, des Combattants, des Vé térans. du conseil municipal, s est rendu ensuite au cimetière

Des discours ont été prononcés par MM. Bétard, président des Anciens combattants; Ey

T'as peut-être rai?on. reprit doucement de sa voix traînante et pleureuse, la Tiennette, je ne le conteste pas. seulement, mon homme, vaudrait mieux tout de même être raisonnable

Millions de sangl

Guérin a dit comme ça qu'il les chiperait une de ces nuits. Il veille sur tes tendues

Alors pourquoi t'exposer, les faire prendre aller au devant d'un malheur

Ça c'est mon affaire. pas celle des femmes. Oui, le vieux chenapan veut me piger. Mais je me fiche de lui, t'entends, et je veux le lui prouver. c'e t à sa barbe et à son nez que je ramasserai mes lièvres dans le parc de la forge

Il est le plus fort

Pas vrai. c'est bibi le plus fort. avec ce que je sais. ou bien si ça ne suffit pas gare y a pus à remettre. faut que l'un de nous deux fasse un coup. un sale coup. l'autre autant que ce soit lui qui rattrape. j'y crèverai la paillasse

En sanglotant, la femme dit

Oui. et uous, qu'est-ce qu'on deviendra ?. les marmots ne peuvent pas encore gagner leur vie. ou les prendra. on les coupera le cou ou on t'enverra, au bagne alors

Alors, encore une fois, fiche- moi la paix vieille bête, clam^ l'ivrogne. les yeux dilatés la bouché éetimante

La flamme de la lampe se coucha comme si elle allait s'éteindre. Puis peu à peu elle se releva. On eût dit que la porte, secouée par une main furieuse allait tomber

Tiennet, en ricanant, repoussa sa femme rudement

Elle alla se heurter contre l'angle d'un vieux bahut dlsloqué, dans un coin

Mais elle u'eut paa un mot de protestation pis un geste de colère mard, vice-président du conseil général de la

Seine, et Prevel, de la société des Vétérans

Le soir, un grand banquet a eu lieu & l'hôtel de la Providence

A AMIENS

Une Imposante cérémonie a eu lieu atijônr d"hoi pour la remise du drapeau de la 803 section des Vétérans des armées de terre et de rner

M. le sénateur Teliier, maire, a remis aux a-sociés l'emblème national

Une me-se solennelle a été célébrée dans la cathédrale et une palme en araent a été déposée sur le tmfhument élevé aux soldats morts pour la patrie en 1H

Un grand banquet auquel assistaient de nombreuses notabilités a terminé cette fête qui a eu un succès considérable

A RAMBERVILLERS

La ville est en fête depuis ce matin à l'occation des trois cérémonied patriotiques orga ni-zées par les Anciens défenseurs, le Souvenir français et la municipatité

Un service funèbre a été célébré à neuf heures rlans l'église paroissiale en l'honneur des morts pour la patrie, puis à dix heures après réception des maires, des invités et des membres du Souvenir français dans le grand salon de l'hôtel de ville, on a procédé à nnauguration des plaques commémoratives du com bat du 9 octobre

Le cortège s'est ensuite rendu au monument élevé la mémoire des morts de l'Année terrible des couronnes ont été déposées par la So ciété des anciens défenseurs et un très émouvant discours a été prononcé par son président

La. remise du monument Richard, place des

Vosges, a eu lieu ensuite. Le maire et le présiduat du comité ont prononcé des allocutions fort applaudies. A midi. un grand banquet a réuni tous les invités dans la salle des contéDÉPARTEMENTS

Oimancht 21 Octobre

Complèjne. La nuit dernière, la foire de

LAssigny battait son plein, lorsqu'un incendie éclata subitement au domicile de M. Jules Defruit, marchand ambulant de bonneterie. Une immense voiture remplie de marchandises, des rnïftiers à tricoter, le mobilier et tout l'immeuble ont été la proie des flammes. On ignore en core la véritable cause de ce sinistre. Les pertes s'élèvent à près de francs

LES COURSES

VlNCÊNXES

MIXTES a Aujourd'hui Lundd it octobrc, 2 heures

MOS PRONO8TlO

Pmx Quiclet. Au trot monté, 3,<XS0. francs métros. Sape Urne, Pûle Jean

Piux Paui.'3-Cbay. Haies, 3,000 francs mètres. Ka'm , tiéverita

Prix ̃'• uheuh,. Steeple-ehase francs, as. Sëpomuck, Niger Il hiodicup t'onum, Httmbletôn

Hose

Prix bf. BAfl.vrru.E. Au tri- 3s<hX francs, o,r>(X) mètren. flnurille

Paix Vakille. Haies, han iid, usines

O mètres. Mauffiron. Me Jet

BOlS-DK-KOUL.OGKE

Résultais àu dimanche ocWbre 1tôQ

La dernière journée de Longchamp n'a pas été favorisée par le temps: l'assistance et dant noiuOriiuse, surtout au pesage, r un programme intéressant, dont le c prit de Deux Ans, où Croix du Sud, à M. de

Schickler, devait se rencontrer avec Chéri, à

Ni. Caitluult, qu'elle avait battu dernièrement à

Mnisons-LAffltte. course dout beaucoup contestaient l'exactitude

La course a été menée très vite par Chéri

Croix du Sud est venue l'attaquer à la distance les deux cuevaux ont lutte courageusement jusqu'au poteau où Chéri battait la pouliche l'une encolure, Saxon troisième à une longueur

La journée avait -commencé par le prix d

Mortelonliiine, réservé aux apprentia joekeysi

Armel, monté par le petit A, Carter, a ga^né plus facilement qu'il n'a paru, battant Walkyrie et Jalap. Ouistiti, très pris, a couit oouune un rogue.se refusant à tout effort

Le prix des Ailles a réuni un lot (tevingt ch8vaux dans lesquels il est peu protmbte qu'il se rencontre un aigle. Porphyre a mené jusqu'au bas de la desceute où il faiblissait et était reniplacé par Indigène et Jardinière; à la lutte, Jar dinière prenait le meilleur pour gagner de_.deux longueurs sur Indigène qui précédait Préambule d'une demi-longueur. Jussieu et Porphyre à dix longueur, devançaient le lot des chevaux battus, tous plus ou moins arrétés

Le prix Vermout a été gagné d'un bout à l'antre par Contre Temps, battant sans lutte Auteuil

Huit chevaux se sont présentés dans le Handicap limité. On faisait favori Yvon Il sur la foi de sa derrière course dans laquelle if avait battu

Kinrara à poids égal. Le cheval de Th. Carter n'a jamAis été dangereux; c'est Ostende qui a gagné facilement, battant Paysan et Thôbes

Diction, qui avait mené, s'est éteinte avant d'entrer dans la ligne droite, Yvon Il était mauvais quatrième, précédant Bania et Hopespierre

Le prix de la Tablc,qui clôturait la journée, a été pour t'aulette, battant facilement King John

Cocodès et Serpent

PRIX dr Mortefqntaine. Trois ans et audessus, apprentis jockeys, 4,000 francs, mè tres.- i" Armel, à M. H. Adler (A. Carter

Walkyrie (Dye) 3 Jalap (T, Cooke

Non ptxcés Ouistiti, Formaliste, Alvéole

Gagné d'uno demi longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix des Aiquks. Ueux ans, 4,000 francs mètres. 1 , Jardinière, à M. E. Deschamps

Dodd) 2 Indigène (Brennan) 3' Préambule

A. ChildsV

Non pinces .Tussieu, Wattean, Vestris, Kab.?--1- ;r. Porphyre, Moucheron, Kirsch Il

M Primaire. Fleurus.Vaumorin, Reine

Hi ii Il. Hafale, Uruguay, Ukraine oc aeux iuu^uuui b ei ueiuie, iiuu iuugueurs du deuxième au troisième

PRix Vkbmuut. Trois ans et au-dessus francs, a.iOO mètres. 1" Contre Temps au baron de Rothschild (Harrisson); 2' Auteuil

Dodd); 3' Amigo (Bowen

Non piacés Con les de Fée, Loulou

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix ne Deox ANs. 25.(M francs, i,600 mètres. Chéri, à M. Caillault (Lane) 2- Croix du Sud (A. Chilils) 3' Saxot (French

Non p'aoé Chanipfleury

La pauvre femme était habituée aux brutalités du braconnier

Il reprit

Faut qu'onen unisse. Y prétendent qu'y vont m'empêcher une fois pour toutes de tuer du gibier. Ça c'est pas vrai tant que je serai ici. Pas plus le Guérin que son patrou

Je me moque autant de l'un que de l'autre, tu sais

Pour le gardey a des balles dans mon flingot, pour le millionnaire y a quéque chose dans le coin de ma cervelle. Je l'y servirai ça à la première occasion.Sur de sûr. C'qui va jubiler. Mince de rigolade

Non.il la trouvera à la sauce verte. celle-là

Il ricanait. flageolant sur ses jambes

Tiennet, implora encore la malheureuse femme

U eut une dernière plaisanterie, cynique

Va dire à ta mère qu'à t'mouche. moi j'vas moucher les mouchards il se dirigeait vers le coin de la cuisine, au mur de laquelle était suspendu un vieux fusil fi le prit, le tourna et le retourna entre ses mains

Une flamme s'allumait dans ses yeux. une flamme rouge. sinistre. en considérant cette arme toute primitive, toute rouillée mais terrible encore

U l'arma. les batteries eurent deux craquements secs

Ça. mon vieux Totor. bégaya encore le braconnierftts de la fête aujourd'hui. d'habitude ou ne les prend pas parce que tu fais trop de potin. mais cette nuit c'eat peutêtre toi qui mèneras lo pas de la danse

Et sans quû la femme et les enfants terrifiés euâatsni usé ajouter un mot, Tiennet, la démarche mal assurée, soriit, referma violeuancm la porte derrière lui

Duxaut un moment, le silence, angoissant

Gagné d'une ncolure, une longueur du <les xième au troisième

Handicap Limité. Trois an8. francs iof) mètre! O Unde, à M. Aumont (Weathardoo) Paysan (E. Waikius); 3' Thèbe

Purki^s

Non placés Royal, Hacia, Robespierre, Ne lion. Contre Temps. Yvou UGs.i-'uê d'une demi-longueur, une demi-Ion gueur du deuxième au troisième

Prix de LA Table. Trois an et au-dessus francs, mètres. 1" Paulelte, MJ. de Brémond .'Dodo 2' King John (Brennan

Cocodès (Newton

Non placé Serpent

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL

Arme).. G 97 Chéri G Ï8 40 U

P20..S50 t'tô

Waikvrie P 26 12 CrO'HluSudP M> 6 SÔ

K' l.vs' 1. 91 M 39. Oster.de .0 (j 119 SI

JartiiuÉère.'P 3.. P Î5 l laditréae. P 96 W s Paysan..P • ? So

Préi.àahuie P 35 Î5 Se Thébe ? ° sa ̃ J du lî M

AuwuU..P 7.. KiagJoba-P li

TAREES

Résultats du dimanche $1 octobre

La journée des prix du Ministère de l'Agriculture Txrbes a été favorisée par un beau temps, quoiqu'un peu froid, par suite de la neige, tombée la veille, sur la montagne

La?sistance, très nombreuse, comptait la plupart des notabilités de la région, parmi lesquellas MM. Pé iebi.iou et Basque, sénateur et député des Hautes-Pyrénées M. Krancièrc, préfet; les directeur et aous-uir cteurdu haras de

Madron, et beaucoup d'ofliciers des dépôts de remonte

Les courses, très intéressantes, ont donné les rcsaitats suivants

Prix Emir. Trois ans. 2,2iX) francs, 2,000 mètre, i" Sinaï, à M. de Fournas (Castaing

Azouad, à M. Viquerie (Hissou

Pari mutuel gagnant 7 fr i" Paix ou Ministère DE l'Aorictilture de sang arabe, trois au francs

Beauregard (Foaret); 2' Aaron, à NI. Aunac (Cutler;: Mousquetaire, à la marquise do Villame jor ,s-tran>ten)^bead-heat pour la seconde place

Non placés Nippon. Melchior, Navailles, Nelson, Illico. Monarque, Tarquin

Pari mutuel Gagnant 16 fr., 1" placé 5 fr. SO fr., fr

Prix DU Ministère de l'Agriculture

O do sang xrabe, trois ans, francs mètres, Pruneau, à M. Aunac (Chant

Mulato, au même (Cutter); Brunet, a M. de

Bataille (M. de Lamothe); V V rus,à M. Barthet le propriétaire

Pari mutuel Ecurie Aunac, gagnant 7Mr placé 11 fr. 2' 9 fr

Prix Hay-Archer. Steeple-chase,l,OoOfrancs lui mètre . Perfide, à M. de .luge (le, propriétaire); 2' Homélie, à NI. Laune ;Sticker

Pari mutuel Gagnant 7 fr

L'.îdniinistnrtion des Haras de l'Etat a acheté coufoimément aux conditions du programme au prix de ^0,<jOO francs chacun

Mousquetaire et Muiatu

Courrier des Théâtres

Spectecles de la semaine

Opéra. Lundi, reprise de Snlammhù, v e Mlle

Hatto; mardi, représentation de Faust mercredi les Huyttenots jeudi, la Yalhyrie vendredi, RiQotetto, avec Mlle Soyer, et débuts de

M. Riddez et de Mlle Véra Eigena et repréaentation de 1 Maladetta; samedi. Tannhceuser

Comédie-Française, Lundi, Polyeuetc et le

DèpuU! Je Bembianae mardi, la Conscience de l'Enfant: mercredi, le Monde, oû l'on s'ennuie jeudi, l'Ami des Femmes; vendredi, Adrttnnt

Lecouvreur; samedi, (rniufoire et le Gendre de

M. Pairier

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise mardi, le Rêve;> mercredi et samedi. Oarmen jeudi, Cendrdton

Odéon. Tous les soirs, la Guerre en dentelles

Pour p réouverture, la Comédie-Française aura un superbe rideau neuf qui est l'œuvre d'un artiste mort depuis. quelque temps déjà, M. Rubé

Ce rideau,, qui avait été commandé au célèbre peintre décorateur avec la pensée de l'utiliser plus tard, était presque cotnplétement terminé à là mort du maître. Son successeur et associé M

Moisson n'a eu que quelques plia à achever

Le théâtre du Gymnase donnera très probablement lundi 29 octobre la première reprisentation de la Poigne, de M. Jean Juilien

L'Opéra-Comique reprendra prochainement la

Basoche, opéra-comique de MM. And'é Messager et Albert Carré, qui fui joué avec succès en lb place du Châtelet

MM. Coquelin et Floury frères viennent de recevoir la pièce en cinq actes à grand spectacle de

M. Emile Bergerat, intitulée la Pompculour. Cet ouvrage passera immédiatement après ¡'Assommoir i la Porte-Saint-Martin

Les premières représentations de Sur la foi des

Etoiles et de la Main gauche qui devaient avoir lieu eudi prochain au théâtre Antoine sont remises à la semaine suivatrte

Voici le maanifique programme de la matinée extraordinaire qui sera donnée le samedi 27 octobre 1900, au théâtre de l'Opéra-Comique, comme représentation de retraite du vieîret excellent comédien Félix Lagrange, du Vaudeville et du Gym nase, ancien artiste du théâtre impérial Michel, de

Saint-Pétersbourg, après cinquante-deux ans de service

Le acte de Ici Robe rouge, de M. Brieux, avec

Mme Réjane. MM. Grand, Numès

Le 2- acte des Demi-Vierges, de M. Marcel Prévost, avec Mme Jane Hading, MM. Henri Mayer

Abel Deval, Hirch, Tréville, Paul Plan, et la distribution du théâtre de l'Athénée

Le acte de Monsieur le Directeur, de MM

Alexandre Bisson et Fabrice Carré, avec Mme Raphaële Sisos, MM. Noblet, Galipaux

Grand :ntermède Mme Sarah-Bernhardt dira une poésie avec accompagnement de violon par

Madeleine Godard et de piano Mme Bartet

Mme Baretta, Mme Hégion, M. Renaud; M. MouBet-SuMy dira la Grève des forgerons, de Coppée pesa. troublé seulement par la plainte du vent dans les arbres de la forêt proche

Depuis un an bien des scènes à peu près semblables s'étaient déjà produites

Autrefois Tiennetnebuvaitpas. ou guère

Jamais on ne l'avait vu en complet état d'ébriété. Maintenant il n'en était plus de même

On ne mangeait que des pommes de terre à la Maison-Brûlée mais le braconnier absorbait de l'eau-de-vie à pleins verres

Tout l'argent provenant de la vente du gibier qu'il avait tué étxit employé à l'achat de litres d'alcool

La nouvelle de la mort d'Antoine avait révolutionné la maisonnée

La pauvre mère. bonne et sensible sous ses dehors un peu indifférents, avait pleuré de tous ses yeux

Les enfants, eux aussi, s'étaient lamentés pendant longtemps

Tiennet, lui, qui avait un faible, une prédilection marquée pour son ;iîné, s'était révolté d'abord contre la cruauté du destin

C'en était trop, en vérité Son Antoine, un grand garçon fort et robuste, qui n'avait jamais eu une heure de mal à Lariynie , s en aller claquer bètement de4 fièvres là-bas

Non, tonnerre du ciel on ne pouvait comprendre cela

Hais la lettre officielle, temftle dans son laconisme, la lettre du ministère ne permettait aucune illusion

Le petit soldat de France, parti plein d'entrain et ae gaieté quelques mois plus tôt dormait à présent du sommeil dont on ne se réveille plus, là-bas, par delà des pays et des ays sans fin. de l'autre côté d'une étendue d'eau si vaste que durant des jours et des nuits en s'en allait dessus sans atteindre les rives

Ou n'aurait même pas la consolation de porter un pauvre bouquet parfoii ittr le petit avec mise en scène de la Comédit-Fr nç i

MM. Wornu, Coquelin cadet, Peut Monnet, Satipeux

Coquelin atné, h Messe dt Fane, de Paul Delair

MM. Fugère, Clément; Mme Landouiy

Le duo de Madame Ançot (Ch. Lecocq), chanté par Mme Simon-Girard et Mlle Yvonna iUrlord

On commencera par le Maître de Cfi< pflle chanté par les artistes de lt)pe>a-Coniiqu

Bes programmes seront vendus dans la salle par

MUes Mégard, Avril, Andral, Renée de Pontry et

Lebady. du Vaudeville; Marcelle Lender, des Variétés; Odette Dulac, des Bouffes, et Myto 4'Ar ejiie, du Gymnase

La Schala Cantamm vient de se développer et de s'installer 269, rue Saint-Jacques

Elle offre à vingt-cinq jeunes gens l'é luoatio musicale gratuite fêlasses de théorie et olaaae d'application, ohant, piano, flûte, hautbois, violon, vio loncelle, etc

Chaque élève devra prendre part aux classes d'ensemble de chœurs et d'orchestre

Pour toute exécution publique, l' l ve sera remunéré pour sa présence dan le choeur ou dans l'orchestre

S'adresser pour le ki&criptions an secrétariat de la de dix à quatre heures

L'ouverture des cours a Heu -le 2 2 novembre quatre heures

CONCERTS ET NVKKTI8SKMENTS

On parle souvettt des pièces qui arrivent à centième ou à la deux centième, sait-on qu'il existe à Paris un établissement où on va prochainement célébrer une cinq centième? Cet établisse ment privilégié est le Nouveau-Cirque et la pièce jouée cinq cents fois de suite devant des salles combles la Chaste nu Hanyliw

Mais H faut se hâter si l'on veut encore assister à l'impressionnant coup d'œil des sangliers, des chiens et des chevaux se précipitant dune hauteur de quatre mètres dans ta piscine, car on an nonce les dernières m Ce soir, à la Cigale, à neuf heures et demie débuts de l'homme masqué, dit la briseur de pierres

Au théâtre Mfrigny, ce soir, cinquantième représentation de Une Fête à Si-ville, le grand succès d'Otéro

Mach.â Coudée HURTU ̃< a

SPECTACLES DU 22 OCTOBRE

THEATRM h. ,' . Opéra. SulamraW h. •/>. Oiwra-Cnwt^iie t.ouis h l'olyeui'tiv I.o lV]mt^ (les Bombi^nac

Il h. •/•. <W - n". La (im-rre en dentetlva h. I/ (iymn . IV liire de Mari h. 1/4. r.katrtei. la t'ovififs de P r!inpinpin h. ̃/•- TH. Sarali->rraknr<H. Aiglon h. 1/ Vsrltflt . i .e Ciirnst du Dinbl h. il'. fiant. Rip h. \onvesnieii. La Dame de chez Maxim h. PalaU-nayal. Le Gros Lot. Le Ofncton h. 1/i. Vaudeville h. in- P r(ï-S -M r ii. 1' ran h. ̃ Mail h. i/î- • i Mi-( H l!M . l.Kiu.n.i i. ,o'U l'omine d'npi

S h. 1/2. Muentr. i jk tVmi-VH-.raes h. •/ . Relaclie h. Tli. -̃̃ Poil de Carotte. Les Gaieté fl l'Ocadran h. 1/4. AinHlen. Les Deux Gosses h. i/ Thrutre île la Hrpiikll^ur. Rplirhe

S ij. Mi. Claiir. Les Quatre Coin de Partis h. l'ï. D^Ja/et. l,i s Femmes colliinUî.s h. BoMH> -ilu- Té'. Le Porteur aux Halle

Il h. i/ï. tu. tlaxuéra. Le Ch^mineau h. 1/2 ttumiir. La Voleuse d'enfants

S h. •/• luilctinilo . La MaUou du Baigneur h. •' . MoHiamnre. Les Myst-Ares de Paris h. •̃̃ . <irrnrlit. Le Granit Mofrol h. •/ . HoniiuraitM. i.a Guuaieune

Cobrllu l.r Ch. \.iiler .le Maison ROU^e

SPECTAOLKS DIVBRS

Folti-K-Bwncere. TA1. 102^W.~Toog! sotrs-à h. Ht rtc V>in\ .et fut. mat 2 h. Ht

Ci<l "s'- :̃•/ D'ttissfl f;r;iii(I tmllft nantouiirri. rauci. Va! 'ntme Uruuat. Le

Tar.i s Aniit-rsen i>mpln r^lipti -' t-68. l.lanf-rtc Poufrj', Jeanne

Thy'.da dans Wnttrau. LittlnTioh, Hobhiim. ir élphants de Maximiliau, LitUe Kred et ws dii ns

K llF!k-HBrli-ny. Une ftlr Sëmlle, Mme Otero

V! rnji l'Yanctt, Sctiehrcrazade, Bachn Diana

Hippodrome place

La famiiie l.éeusson. A It h., Vercingrlûtix. Matitiéi'8 les j udts dimanches et fêtes, A 2 heures

Seala. TWoh. 1oM . -Polin, Paillette T)arty. Huer r<>rrito, MM. Sulbac, Clausttw , Max Dearly, M mes

Hy !er, Derminy..Wme s enchaîne. Dim. et fet. mal

Pari lana. Tolèt>lion Tous les soirs

Anna Thibnud. r a 4 1 femme! revue P. Filiaux

Viihert. (jieti-r. Baldy. ( bard

Elalerade. Télaph. 219-78.– Uranem,CIO¥is, Hojiere josset, Vanyll. M-" Marv-Hett. Stetly. Puglt, Mistinguette. Cyrauntz dt pl ee

La Clgate. î'éiépU. Voilà pour Ltngckamp

MM. fïâWn, Maader. Olrault. Chavat-tîtrier, Mra

J. Blocli, Sidley.Yetti.- Bertholy, l'Homme masmié1,'î.– IM pantomime équestre et nautMue. JehD Hiffffins

Meror.. j<"iid., dtm ̃ n\ fèt., mat. S2I1 l/ï Ti-Î M-U arsjne Mesfrsnie 'télnph. S 15), rue des Martyrs

MatlQéea les Jeudis, dimanches et fêtes i li. Ht

Attraction nouvelles

Moulin-Rcugt 'i'auslei! soirs, il 8 h. 1/2, pectacle f.jn.rt. bal Dimanches, m ttné 8 i n ure

Jardin Bnlller. Tmii., Vs jeudis. grande fête samedi et dtnv - •>' a 8 h. f/f

Salle Waicran dim. et fêtes, à 8 h g'l)i li.lansla a! Hntr.-e 1 MMm. fét mat. Oans' L.ocuUou pour baniji: -i

Knçlileu-len-Baln . Casino Touscomi'i tion- -ir.'diiNnrd i32traii)H.U raiii.Pan

Couvrir :tn ec ̃> vivant . 2b, bott leva.u i -n' h'ntrir. gratuite

EXPOSITION

Panorama de ïia l <" '"̃"̃'̃̃•"•:i"1'- n–< a^x o^rai Duottf- on de la nlacp.lîd

Vltlafc S l se et <'l antcur si!i d\> rr "̃ 1 fran

Vieux r de ï h. i.r h iianteur n

Saitil l:ir. •. s La ni

De li. à 9 h. t.'2. r, h. l/t

Au /̃̃̃̃̃ ̃'̃ger

Le Ton 1 ̃ four

Elflv-! i".iotat

Iîlus!>;i d ur. voyage en mer i héàlre O,oti<jueHaréoraBaa Haro <tesL Illusion parfaite d'un vo> agi en rtit-r. ih.in (i<- -Mnrs. angle de l'avenue de Suffren et rtv

PaTlllou du ciuîi- 'Mars) Panorama du Mont .a Entrée 1 cen times tous !<>s jour

Exposition minirrr teiTalBe. l fr. j Monde teo lerrai^ ̃ <r. visiter au rrocadéro.j

Tour 1 • h. du matin à h. du Mir. 1" éta ge. r a la carte et à prix fixe. Oonoert tou :.i- u

Mmêe Mombar. 47. avenue Lamott -Plquet h. du'matin à minuit. ConBeil de guerre de lien nés. Tickets Kx[>o itlon reçu comme espèce coin de terre qui recouvrait à jamais son corps

Ah i ta samé? blague Ah 1 la bonne bêtise que la vie r

Pour noyer son chagrin, le braconnier avait bu. Avec quelque verres dans l'estomac, il redressait sou buste cassé; il ne pensait plus au matheur; des choses drôles, qui n'étaient ni gaies ni tristes tourbillonnaient dans sa tète. Il rêvait. Puis tout d'un coup, son cerveau s'obscurcissant, il s'endormait d'un sommeil de plomb

Et, comme ça, la plus grande partie du temps il ne souffrait pas

Les éblouissements qu'il ressentait à certains moments et à propos desquels il avait écrit à son fils pour lui confier son fameux secret le laissaient depuis quelques mois plus tranquille tl s'était alarmé à tort

Abruti par l'ivresse, il ne travaillait presque plus. mais eu revanche il braconnatt davantage

Le vieux garde Guérin, qui, durant une année, s'était relâché de sa surveillance croyant que le braconnier avait fait amende honorable, recommençait à le guetter

Quelques jour auparavant il avait Tvhr\f failli le prendre sur le fait, alors qu'il r dait des collets

Et il s'était vanti qu'avant huit jours l'imcorrigible braconnier aurait enfla son procès verbal

Ua bon petit procès qu'il se promettait de charger du plus qu'il poarrait et pour lequel Tiennet paierait uue fois pour toutes les pots caaaés

Celui-ci n'ignorait rien des dispositions de

Gaérin, les propos du garde lui ayant été rapportés

Mais avec fitneonseience d'un nommé Ivre

Il allait au devant du danger

UN FUS 1 SON PÈRE

S'il est do devoir des pareats de venir en aide t leun>enranu. il est<Hi de ceux-ri d' Jder leur parents quand' on las Uiftrmitéd rendant les repos

Il> ift!v >nt tenir como à leurs parents des sac ̃•>•̃- ̃̃• c nx-ci ont fuit ponr enx

L'-i– ̃ •̃̃̃(• de survies répond à cette oblîtion. L" ̃•̃•̃• an , qui vent, u u oOl son p< ,!̃̃ in^, lui survivrait, lof apurer un capital de l(WWû trauna

La Natiotiala- Via tient tous les renaelynem> t>-< à U rttsposition des intéressés so -<> tial Il Pari^, lis, rue du QuatreSe; ,la.nis ma agfm-es établie d na tous iüâ AWMtdis^.menW de Vnmet

LES SPORTS

JICQHELIH-MIC-FIRLtilD re\ >> JarqueUuPar auila de ta pluie qui dn .^s vji- '̃' ̃ t rrfufê de partir ûrtr>s au proffrarnTie SE au ̃!̃? En voie tes rësutats iteft 1" Vaaeni, 2' Conflli, S Coo• primes 1- Boarotte, Louvet i.i.ui-m- i- motorvi"lrc t 0 kit.) I" Berlin, en

Î8T4", fr S Re.jth t£ rw-r-ÎU de L4LC8oL

Chaque ii sou rncapi 'ment p<ror les ptHMv liman,' foura

Pari"-1. -'tfons mi • -• >ncu lr ol

Et ton! que ce chiffre ifaBgment ra enc

LE MATCH FRANCOtNGUIS DE fOOTHU

La rcnoonU annoiu"' ̃ ̃ !̃' HurnéS Iflètt

Qih et -Glub a OU lieu nier pince CollniiK ! il J

L>i!tiip< artglai?o a reu4n>rt<5 la viûtotre pu points à t

LA 1oTTÏ

L'hiver s uik'î'i' la tulle, el un peu partout on la l'i'atiqur >'st on imus aiuioiHXl que le RuntKi ll it vient d'enlovar le graaà prix de iiitl muade

CONCERTS ET ORPHÉONS

UU l.UNUI 22 OGTOUHli IMW

KROBISTE DEJ-THOPOSITTOlf flf 3 ii i heur

Concerts EmiU Moarjreols

S U)t

S:t i-ill d rcvi>, l. Hîuuh nu Mag , Massencv LA\¡rore, Aider ba vie d<>nti ire fut ttifhMt s W, ir elle ralentit les fonctions diwostivps. Pour éviU la disuaruion de l'appétit, les (le l estomac, il ôM un liélittieux m^dioament. e'cst la Li quuur HyKi oique et et Desoertde P

KII . est il abord fort agréable au goiV lj i'lle facilite la digestion et actiae la

Départs et 4rrivM8 des Paquebots

Canrordia (C R ) est paru de Ruenos-Ayres le 19V pour Ténériffe, DuBkenîn et le Havre

WoH

PARIS. Exaos" Unit

A b de Quinquina

CEREBRINE ^V^V MEV M lt

IjFtherm

Ottp ouate KU'Tit ;ii une nuit le doufour rhwm– KjmtMgoo, torticolis, névralgloa, et tous If h rhumatismes I<jk points dl ooté les maux 4o ventro et toutbs les des thaiifi'i r es et cataplasmes, fton mode. (i>riit, la nbti<w } est <Um pHia simples et n exiRi' aiioun reprt , aucun réguttff

COURRIER ORPHÊONIQVB ii<l

MI il doit avoir IWea fêta i.. rr,.<p ijcnvrç iaquell i!' n .intentent î(> d'AIjwt vient ii<r>ir (l<ilnltivcinent vrii l'ii

I A If ront le d !r

A rof' lon du <iri!Tîinnt>"n:iin <h" î'mr f ndatfnn. les nr. •>'•. •̃ i coing. r ̃̃: ̃ •̃'•'̃ ̃' "r de iraiiilra ,1.> iï;u.v tées ̃ !<̃ "y- ™< f - ; i président d'honn. >. ir-uvreu du mal tri dimanche dei la 'i "M'" • • , d'harmonies et de I' iS mai, grand concours intemation,. ̃ sociétés de division d'exeellpnce, uf> Twijre et de 1™ divlsten qu'un concouru public Ue direction pour le cheD

L'0r£n m+ ïi fin fie If fll-f tha (Charer: joarn vient <TMrt inaictenant ftx>i

L

A jeun il n'était point un bandit. Sous Tin fluence néfaste de l'alcool il pouvait le deirenir fîombfen sont comme lui I

Il s'était donc élancA dans la cuit

Ues inmiaces encore sortaient ao ea bouche les unes à l'adresse de Guérin. les autres k celle du maltre de forges

U haïssait celui-ci maintenant presque autant qu'il haïssait celui-là li outillait que M. Vernier avait Mpria Aatoine aux forges, qu'il lui avait remis, lors de son départ, une let.'re de recommandation pour le lieutenaut de Courtial, sou ami. j il accusait le patron d'être, avec Guérin, les auteurs de la mort de son ftis

Les malheureux hébétés par l'alcool ne rai-La pluie, depuis un instant, cessait de tom ber. Au ciel, les gros image noirs couraient dans une fuite d'affolement, chassés pat le vent, toujours impétueux

Les arbres se courbaient, craquateat de toute leur membrure et les branches 'entrechoquaient

L'ombrç n'^tnil pas absolue. Une clarté vague tombait 'lu ciel, permettait de diBtln ifuer à peu près les choses à quelques mètre autour de soi

Le braconnier 'était engagé dans un dea sentiers qui aboutissaient au pare du château. ti marchait en trébuchant un peu, quoi que la fraîcheur de la nuit et la morsure du veut sur âuu visage l'eurent eu partie dén avait jeté la crosw de Ion fusil tôt l'épaule

Tonnerre du ciel. Malheur à eux

A tmwrtj Pa Itonaffc

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Xlg

VMalre général du concours il est question d'ouvrir l'an prochain un eontpora musical A Soulac-snr-Mer (Gironde

La ville d'Audruicq (Pas-de-Calais) donnera

J ï Juillet prochain un grand festival de mu-iquo adhésions sont dé maintenant reçues par M. Da(•ÉH-LecouïTe, président de !a musique municipale

La société anglaise de3 Chanteurs gallois, qui f est fait entendre & fExposition universelle avee un grand succès, aurait, dit-on, l'intention d'organiser canote prochaine on concours dans sa région

REVUE COMMERCIALE

Paris, le Et octobre

GRAINS ET FAHÏNES.– La culture profite du temps favorable pour activer les labours et les ensemencements. La pluie a été bien accueillie car, si elle a fais, des dégâts dans le Midi, elle a été rare depuis des mois dans le Centre, la

Besace et notre rayon. Le Nord a été mieux partagé l'humidité y a ét6 suffisante, mais la culture réclame néanmoins encore de la pluie pour la contiuuatum de l'arracbago des bette'raves; ailleurs, celle des pommes de terre est poussée activement

Comme malgré la récolte déficitaire le blé se

Tend plus mai encore que l' an dernier, beaupoup de cultivateurs hésitent à faire des embla

Venaents aussi imporLuits que l'an dernier. CeVendant, il faut constater que cette culture est rémunératrice lorsque les rendements sont élevés; mais, pour arriver à ce résultat, il faut employer les engrais chimiques avec disurneSur notre ce,.les affaires en farines ont manqué- d'activité cette semaine et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraison; c'est urtout sur les livrable éloigné que la baisse s'est produite

Le commeree est influencé par les énormes

Stocks et la baisse constante de l'étranger. Les xtaussiers, il est vrai, escomptent le vote de la

Toi sur les bons d'importation et il est certain ùe cela donnerait de l'activité aux affaires mais il faut bien répéter que cette loi sera compattne au Sénat par le gouvernement, dont elle

Contrarie les évaluations budgétairea, d'autant plus qu'on va être obligé de demander un surplus pour les adjudications d'avoines et de four n a terminé hier en cotant les farines neur de Paris; le courant de 25 fr. à 25 25; novembre île E5 à 25 50; novembre-décembre de 25 50 à les 4 mois de novembre de 25 75 à 26 frtes premiers mois de 26 50 à 26 75; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines, et il y a une baisse sensible constater. Aux Etats-Unis, les blés sont égalemont en forte baisse, ce qui influence notre laoe; de plus, dans peu de temps, la République

Argentine va faire sa moisson, et il paraît qu'elle aura une récolte très abondante qui lui permettra de faire d'assez grosses importations

Cette année done, avec une récolte déflei taire nous avons des prix moins élevés que l'année dernière avec une bonne récolte. Pourtant, nous croyons à dea prix plus élevés pour plus tard

HUILES. Les hnilea de colza ont eu des affaires actives et les prix ont haussé sensible ment Cette hausse est due uniquement a la raret6 de la marchandise et à la cherté de la graine

H 136. Feuilleton du Pbtit Pamsikm

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

UATRIÈMB PARTI

LE BIGAME il (Suite t J tmè femme avait l'agitation de quelM'un qui éprouve, en voulant le cacher, un barras quelconque

Odette en ressentait plus, devant son frère qui elle disait surtout, à un moment donné xen antipathie, puis sa haine pour Solange de Boffront, que devant celle-ci, lorsqu'elle la rencontrait deux heures plus tôt, chez nudame Rédal

Ce dernier, qui la connaissait bien, la mit suite l'aise

Mademoiselle de Boffront m'a dit que

Tous ne vous en vouliez plus, ni l'une ni l'antre, j'en suis heureux, et nos parents en seront enchantés

Nous sommes au contraire, fit la jeune lemme, la voix encore un peu saccadée, à l artir d'aujourd'hui, de sincères amies, des alliées même. Veux-tu les joindre noua f Pourquoi

Nous nous sommes promis de déchirer voile enveloppant cette affaîre.. que nous appelons comme tout le monde l'Affaire de sa rue Yavin

Le jeune homme eut un mouvement ineréLE RÉCIT DU CAVALIER NURDiIN

Non, me dit poliment le maréchal des logis, le cavalier Nurdin n'est pas ici en ce cornent, mais je vais l'envoyer chercher, si

Tens tenez à le voir

Je vous serais très obligé, répondit le

Visiteur

En attendant l'arrivée de l'homme auquel je désirais parler, je profitai de l'occasion qui se présentait pour regarder autour de moi

J'étais au quartier général du li cuirassiers en garnison à Lunéville. Sur l'immense champ de manœuvre plusieurs régiments de cavalerie évoluaient au milieu des tourbiltocs de poussière qu'ils soulevaient de toute

Des recrues sautaient par dessus des haies

V>us l'œil vigilant d'an officier. Quelquesf MÎttîiiw

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-mime

Recommandée pour les

OFiKTS AYANT & ?£Nain LE SETRiGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes

S%. rats pu m tfmJr

MHS. I. PB Wlent f9tU Cnpitullatr ou Rrntier potmmaur de valeur cet ou ,non eotétm <f tt

Ur avec ATTeilTtOII la

Moniteur Rentiers futiuut Un wt Buuactm

Orand Joarnal FlnaBetor de la Paga Aaaéc

La fte( ooanM. Il tMB Manié et la mUfcar

X. s Abonnés ont droit armtvltaaieBt ea

Paiement des Coupons, la vérification des TÇumerom mortis. a i xurveill acm de

Or<tr d Boxirtm mu comml iea

O Matin fAMnptiMiMitai et. Kna de la Victotr PARIS Ai l

M tt FulitttiSUlND, Pk–, H Lafayatta

HEMÛRRHÛIDES SSS&£S

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûts le courant et le livrable sur toutes les !Câqu£3, de 82 50 à 83 fr., les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en du affaires calmes et les prix ont légèrement fléchi, cependant le livrable sur les mois chauds est un peu plus ferme i.a moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du la au 20 octobre est de l'hecto nu à degrés, entrepôt

SUCRES, Les nouvelles de la récolte bette1 ravière sont

Surplace, les affaires ont été calmes par continuation, et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le. sucre blanc n 3, le courant 28 23; novembre 28 et liés; les 4 premiers mois 29 les 4 mois de mars 29 75, tes 4 mois de mai 30 12 et liée; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 50 à fr., les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS A Nuremberg, les prix ont haussé de 8 à 10 marks

A Londres et à New-York, les marchés commencent à être bien approvisionnés. Le cours sont fermes. Les achats sont suivis mais s'opèrent de façon calme. sans aucune précipitation

En Bohême, la culture a cédé dèa le debut les produits do l'année. On estime que deux tiers de la récolte se trouvent déjà enlevés

En Bourgogne, les prix ont haussé. On paie en culture, jusqu'à ils fr. les 50 kilos, mais les affaires sont assez limitées

Un Belgique, les cours varient entre 80 et 85 fr

Les affaires ayant gagné en activité, les vendeurs se montrent plus réservés

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare pri ma, 105 à 115 fr.; secunda, de à 100 fr.; Hallertau, de 130 à le-5 f r. Woluzach de 135 à 160 fr.; Spait, de 165 a 180 fr. Saaz, de à 195 fr.; Wurtemberg, de t25 à fr.; Bade de 125 à 150 fr.; Alsace, de 110 à 13û fr. les kilos

CHEMINS DE FER

Compagnie Paris-L.yon-Médlt rrao£e. La compagnie Paris-Lvon-MMiterranée vient de créer des billeta de saison, valables du 1- octobre au mal délivrés du octobre au t5 novembre pour Nice

Menton, La Turbie, Beaulieu, Saint-Jean, Villefrancbe, Saint- Laurent, Amibes, Juan-les-Pins, Le Golfe

Cannes, Grasse

Ce grand avantage s'applique à la même famille d'un nombre illimité père, mère, enfants, grandpère, grand'mère, beau-père. belle-mère, gendre tante, neveu, nlèce, ainsi que les serviteurs attachés la famille

Aux conditions suivantes le prix de quatre billets simples de ou 3' classe pour les deux pre mières personnes aller et retour un billet aller et retour pour la troisième personne et la moitié d'un billet (le quart) pour toutes les personnes suivantes

Deux enfants de trois ù sept ans payent une place et un seul de sept ans paie demi-place

Les familles qui désirent f"ire une curs sur la côte d'azur peuvent. en se groupant, avoir une réduction de 70 0 0, à la condition de demanrier les billets quatre jours d'avance à la gare du départ

L'arrêt pour les stations et le départ pour le retour sont facultatifs

Chemin de fer de Paris à Orléans. A l'occasion de l'Kxposttlon universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de

Ce n'est, hélas que le hasard qui arrivera à le soulever ce voile

Le hasard ne surgit guère que quand on l'aide, mon ami

Que faire

Et, s'adressant Solange

Entrevoyez-vous un moyen, rnademeiselle ? t

La jeune fllle secoua la tête

Non. pourtant il me semble que cette situation ne peut pas durer, on croirait que je sens quelque chose qui me dit. qu'elle cessera bientôt. et c'est cette pensée obsédante

La jeune fille s'arrêta

Elle ne savait guère altérer la vérité

Et il ne lui était pas permis de la révéler ici

Brune dans sa lettre à sa grand'mère, annonçait qu'il se croyait ainsi que Raymond sur la trace du mystère

Mais il réclamait, de la part de Mme de

Poutsevrin et de la part de Solange, le secret absolu

Même vis-à-vis de celle qui avait le droit de tout connaître, la jeune tille ne se sentait pas celui de parler

Elle répéta

C'est cette pensée obsédante

Elle s'arrêta de nouveau

Un éclair traversait son cerveau

Si Bruno défendait de révéler leur espoir il n'interdisait point qu'on annonçât leur retour

Dois-je aller plus loin ? fit-elle, plus agitée qu'Odette ne 1 était en entrant

Et Odette changeant de couleur, émue d'une émotion si intense qu'elle lui fit porter la main à son cœur

Qu'avez-vous à dire uns perdaient les étriers, et pendant qu'ils se relevaient, leurs montures, sans s'inquiéter de leurs cavaliers, allaient, en galopant, reprendre leurs places dans les rangs

Dans la cour du quartier, les hommes de corvée allaient et venaient au loin on entendait la sonnerie des clairons, et les comman dements des officiers. J'avais à coup sûr sous les yeux une scène très mouvementée

Enfin l'homme de garde revint accompagné du cavalier Nurdin qui me fit l'effet de se porter admirablement dans son uniforme de petite tenue. Après les salutations d'usage, je lui remis une lettre qui portait l'adresse suivante J. Nurdin, cavalier au II régiment de cuirassiers. Peloton hors rang, Lunéville

Oui , dit-il, c'est la lettre que j'ai adressée le 9 février 1899, à M. Oscar Fanyau, phar

RHUMES BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronchite$, Grippe, Enrouements. Influ ensa. La Pâte phéniquée de

Vial possède lee mêmes propriétés

L Dépôt: P6" Vlii, i, rm Ifardalone^J

SOCIÉTÉ DES

RESTADRÀRTS PAILLARD 8t MAIRE MS

ANOHTMK AU CAPITAL DE 4 MILLIONS

Siège social à Paris, 1, boulevard de Strasbourg

Un second acompte de i fr.75 sur le dividende de l'exercice en cours mars 1900, au 2S février sera payé sur les actions le-l-' novembre prochain, aux'guichets de laBauq ue Th. Noël et C rue Mogaiior prolongée, et des Etablissements de crédit et banquiers correspondants, à raison dei fr. 60 net contre détachement du coupon n'a

Boulevard Poissonnière. Paris l'AMi DE miS US DUMIKHES ̃̃ !̃ ̃̃ UtmtUXVniUmVMtMûmreaëa plaisir permettant aux populations des divers départements qu'elle dessert de sa rendre iL Paris à des prix très réduits

Départ de Rodez le 23 octobre, retour au gré du voyageur le le le 'i ou le octobre

Départ de BuiJeaux-Ba3iidê le 21 octobre, retour au gré du voya^ur dans la nuit du ?8 au du 2J au du !) au du 31 octobre au t" novembre ou du I™ au 2 novembre

Wpart d'Aurillac le Si octobre, retour au gré du voyageur le z8, le le ou le 3t octobre

Départ de Moatiuçan le octobrc, retour au gré du voyageur dans la nuit du 29 au ou dans la soirée du 1ï, ou du 31 octobre

Départ cTAneoulêmeet de Poitiers le octobre retour au gré du voyageur dans la nuit du au du 2) au 3', du 30 au ou dans celle du 31 octobre, au I" novembre

Départ d'Agen le 2J octobre, retour au gré du voyageur le 29. le 30, le u ou le novembre

Départ de Limoges le 23 octobre, retour le le ou le t- novembre

Départ de Toulouse la 26 octobre, retour le 30, le le 1- ou le 2 novembre

La compagnie ne pouvant disposer ponces trains que d'un uurn'ore limlté de biiieU, ja distribution cessera dès que ce nombre sera atteint- (Voiries affiches pour l'indication des prix et pour tous autres renseignements

CAUSERIE FINANCIERE

Après quelques séances d'hésitation. le marché paraissait disposé à reprendre une allure meilleure lorsqu'une vive reaction tljs valeurs espa gnoles est venue arrêter son essor; la faiblesse toutefois n'a pas été de longue durée et, samedi une reorise marquée s'est produite, non seulement dans !e groupe espagnol, mais sur la plu part des grandes valeurs

Quant aux titres industriels qui restent à l'abri des caprices de la spéculation, ils ont, selon les compartiments, obéi à des tendances diverses les valeurs métallurgiques, les chemins de fer et quelques entreprises de transport sont un peu plus faibles; d'autres, en revanche, dont nous parlerons plus loin, ont montré à la fois beaucoup d'animation et une grande fermeté

Nos fonds nationaux n'ont pas obéi aux mouvements généraux du marché

Le 3 0/0, qui, au moment où tout le reste baissait, s'était élevé de plusieurs centimes audessus du pair, revient samedi à 99 95, gagnant toutefois encore il centimes sur son cours de huitaine

Traité presque uniquement au comptant l'Amortissable n'a guère .varié à 99 Quant au soutenu par son rendement élevé, il progresse de 102 30 à

Dans le groupe des fonds étrangers, l'Extérieure s'est montrée particulièrement agitée; IL la suite d'une réunion des porteurs français réunion assez houleuse d'ailleurs et qui n'a pas beaucoup avancé la question si controversée du convenio, elle a fléchi de 71 17 à pour reprendre samedi à 70 25. Ces mouvements, purement spéculatifs, ne s'expliquent guère, car, même en supposantadmise la réduction du coupon annuel de 4 à 3 ce fonds au ceurs actuel se capitaliserait à 5 0/0 ce serait un placement avantageux, si le gouverne ment espagnol persiste dans la sage politique financière qu'il a adoptée depuis deux ans

Le marché de la Rente italienne a retrouvé une activité qui lui avait fait défaut pendant longtemps les cours se sont élevés progressiUn combat se livra encore dans la cons cience si timorée de Solange de Boffront

Peut-être tournerait-elle quelque peu la question

Mais elle ne transgresserait rien

Et il lui parut de son devoir, alors que

Raymond souffrait, si loin par là, qu'il semblait perdu, parti sans retour, alors qu'ici celle qui eût voulu le maudire, avait peut-être le pardon aux lèvres, d'aider, de préparer qui sait? par l'avertissement de ce prochain retour, le rapprochement que sincèrement elle voulait

Qu'avez-vous à dire? répétait, toute bouleversée, madame de Terrique

Que Bruno de Pontsevrin et Raymond de Terrique, seront à Paris, bientôt

Bientôt 1 répéta la jeune femme d'un ton qui interrogeait

Deux mois, trois mois-au plus tard

Odette rameaa son visage une impassibilité grave

D'ici deux ou trois mois, nous aurons découvert quelque chose

Pendant cette conversation rapide entre madame de Terrique, son frère et Solange de

Boffront, on avait sonné encore à la grande porte de l'hôtel

Une jeune fille se présentait, qui demandait à parler aux dames Duhalier

Très blonde, jolie, vêtue simplement, quoique avec la coquetterie des petites ouvrières parisiennes, le valet la dévisageant, pensa qu'elle était envoyée par quelque fournisseur

Ces dames n'y sont pas, mademoiselle

Ni l'une ni l'autre

Non, ni l'une ni l'autre

Alors je les attendrai. Je puis m'asseoir sur cette banquette macien à Lille, pour le remercier du service qu'il m'avait rendu

Voici, du reste, les raisons qui m'obligèrent à écrire cette lettre Depuis plusieurs années j'avais de fortes douleurs dans l'estomac et dans l'abdomen. A la suite de ces crises, je vomissais un liquide aqueux. Je ne pouvais plus supporter aucune nourriture, et la vue seule des aliments les plus tentants me donnait des nausées

J'étais très échauffé, et j'avais continuellement des points dans les côtés et dans le dos ce qui, la nuit, m'empêchait de dormir et pendant le jour me rendait tout travail impossible. J'avais en outre fort mauvaise mine et j'étais excessivement maigre

Comme aucun remède ne me soulageait je commençai à être très inquiet, car, un a'arunt ae m>nco Teiii ntp tir 1 avilir. r ni at, i! preafrve la coDUftttn prit )B Mitt moai après, H eapécke fonte rn i & de

Mrterdt temps. Il pritérOle par ̃ icUu locale iiiste u les xax produit! a mm . >4na, MMfce; HfdA t .Kénl à Uvu les rMM<t > ilxarW mi Inw é < pral > Mnkcii nies. 4regil . qm caa ent <i-i raavois. Ji rrk oa eensti? u D b'm Bl t'euomic et c o6i^ii.Qt ai odeur Tfrtiuncr. Ce remède sut ies xutres tr il enU. Erpèrimeote heai e et

Noue explicatifs, tréa intArMsenu e: iQstrachve, artoKBaffaaat sa mrratêjnatr raJat 4e ' à VTHCENT, I - à Gremobl (l r

I>MS a feaétai. akéraUoaa. 4a iaavorfttfta et 4 a Vic a 4a Saaa

Prêt . Argfntàgfns gênés. Elin, 24, r.Lacoodamine,Parij

Pommes i cidre. Achat Descroix, 34, r. Dauphine, Paris mmia à tatre gare. Kàfl eamprls . tqniat et",i<ni Il f! itM

VIN . .. J Vl ~ ftéinaJ^Llxl'-ÏAiitfa.eirttie'JlnttlÊ in McCwaV uae lt tttru ofbat et frtti Uitmpàr ém aJan M

PAU

LE NOUVELLISTE FINANCIER indique les bon placement et signale les mtiirui. Tlragss. Coapaaa,cle

Ua mai afaaaai gnûa ut itmmmém araBChi . au Droaet, PAKia lilX ÎÎP

Ha.ta jt L a. U" lUfiUCJIâUBt ItlTn. H IM fart Taà tu H vement de 93 37 à pour rester 95; on semble attendre de boas résultats des réformes projetées, san3 que toutefois on sache encore exactement en quoi elles consisteront

Les fonds russes et les fonds otto:nans ne se sont pas écartés de leurs coure précédents et il en eat de même des divers emprunt étrangers traités ici, saut toutefois le O/O et le brésiliens, qui ont fléchi l'un de 63 25 à 6255, et l'autre de 64 à 63 25; on annonce cependant que l'affaire de la Banque de la République est dèflnitivement réglée

Les transactions ont retrouvé une certaioe ampleur dana le groupa des sociétés de crédit et cottô aninaalLou nous vaut des plus-values assùî appréciables, spécialement sur le Crédit Ljoanais, qui passe de 1071 à 1037 la Banque de

Paris à 1082 et le Comptoir d'Éscompte à progressent également de quelques pointa. L'année financière se terminerait saas permettre la réalisation dos grandes opérations dont on a si souvent parlé que les affaires courantes suffiraient, pens3-t-oa, à maintenir la dividende du dernier exercice

Sans être tout fait aussi brillantes que celles des précédentes semaines, les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer ont laissé, du t- au 1 octobre, une plus-value de francs l'augmentation, depuis le janvier n'est pas inférieure à francs. Cependant, à la Bourse, les actions ont faibli les Lyon a perdu le cours de 1899 et finit à 1795, en réaction de 20 francs; l'Est a varié de à le

Nord de à

Les obligations garanties ont également participé à la baisse, quoique dans une proportion moindre; il faut faire une exception pour celles des Chemins de la Camargue, dont la revenu est plus rémunérateur, et qui restent très fermes à

Suivant la marche de l'Extérieure, les Chemins espagnois ont réacUonné assez vivement pour retrouver samedi des cours meilleurs; les Andalous finissent à 306 après Madrid-Sara gosse à 27-1 après le Nord de I'Espagne à après 181. On annonce, au sujet de cette dermère société, que la tAche laborieuse de la ré capitulation et du contrôle des 50,000 bordereaux qui constituent les pièces à produire pour l'homologation du convenio est enfin terminée. L'affaire entre désormais dans la phase ju diciaire, dont la procédure sera poussée avec ditigence par la direction de laCompagnie duNord à Madrid

Bien que plus fermes en général, les. valeurs de traction conservent une allure irrégulière

Le Métropolitain, vivement attaqué la semaine dernière, s'inscrit en reprise sensible à 562 au lieu de 547 en revanche lit Traction, après s'être maintenue entre 186 et 190 pendant toute la semaine, fléchit au dernier moment à 179, saua raison apparente l'Est Parisien n'a pas wé à et la Société Parisienne Electriqua progresse de à la Thomson Houston reste hésitante à 1396 et sa filiale, la Thomson Houston de la

Méditerranée, Unit à ex-droit de souscription aux actions nouvelles

Les nombreux travaux dont cette Société est actuellement chargée en Egypte, en Espagne et surtout en Italie, ont rendu nécessaire l'augElle montrait un des sièges aux dosaiers de chêne, placés le long du mur

C'est que je ne sais pas. si lorsqu'elles rentreront, ces dames vous recevront

Il faut que je leur parle, et je puis vous assurer qu'elles seront bien contentos que je sois restée

Qui êtes-vous, d'abord

La jeune fille qu'elles ont envoyée en convalescence en Savoie, cet été

J'ai entendu parler de ça. vaguement

Et vous croyez que ça suffira pour être reçue

J'en suis sûre. Madame de Terri que m'attend

Oh alors, si elle vous attend. Donnezmoi votre nom

Lisette Gendrin

Bon. mademoiselle Lisette Gendrin

Et ça vous a fait du bien, la mootague Vous êtes tout à fait jolie, mademoiselle Lisette

Gendrin

La jeune fille, en se détournant sans répondre, prit place sur la banquette

Allons, fière autant que jolie.. Ça m'est égal.. Madame de Terrique est là, je vais vous annoncer l entra dans le grand salon, se collant à la porte qu'il poussait derrière lui

Qu'y a-t-il? demanda Gaston

Une jeune fille, mademoiselle Lisette

Gendrin, qui insiste pour parler à madame

Lisette Gendrin, flt Odette, peut-être satisfaite d'une diversion momentanée dans un entretien qui devenait difficile, elle a raison il faut la faire entrer

Et, à mademoiselle de Bofiront

Cela va durer quelques minutes. C'eat une jeune fille de la Cité à qui nous avons rendu le service, après une longue maladie de l'envoyer au grand air, et qui revient, pahomme, sous les armes devient absolument inutile dès qu'il perd la santé

Un jour, comme j'étais dans cette situation, j'entendis par hasard la conversation de deux camarades, dont l'un décrivait une longue et grave maladie qu'il avait eue quelque temps auparavant et dont il avait été guéri par un certain remède connu par toute la France sous le nom de Tisane américaine des Shakers et vendu par M. Oscar Fanyau pharmacien à Lille

En voyant ce camarade si bien portant, je me dis que cette Tisane pourrait peut-être bien avoir le même sur moi c'est pourquoi je me décidai à m'en procurer un flacon sans plus tarder

H Quant au résultat de ce remède sur ma maladie, je ne puis que confirmer ce que je

VARICES

Il. b.io a. BAS ÏLAflTlOl't fOUR VARICES abrieant CLAVEHIB. raBfcourg Balel-Martin. Par

Ma prit e raal ava la manl r <! pr rfr l t mt urt et v n fl a<jr z psur fraau la ptica (i Baa falta aor œaanra 4'um aatfaatloa iirwrocfcabo al a'w •olliu atreBU

VIN à 65 fr. la pièce, écb" gratis. alHUAf, i aUui (Sari

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces i0, PLACE DE LA BOUHflB

Paiia. Bocotijrr, lœprtnvur da Petit Pantin iL ru dEoskie

Le girant BocQOaT mentation récente du capital les contrats sont assez avantageux pour que la société soit assurée de rémunérer largement les capitaux qui lui ont été Gonflés

Parmi les différences marquées des valeurs diverses, Il faut signaler un recul d'une centaine de francs des Omnibus à 1536, sur le bruit que la Compagnie serait prochainement amenée à réduire le prit dM places, et la faiblesse persistante des Voitures Paris a 26t

Les Compagnies de navigation, le Gaz Parisien, les entreprises' métallurgiques sont fort négligés du publie, qui partit actuellement porter plus spécialement son attention sur des valeurs nouvelles

C'est ainqi qu'au milieu de l'indécision presque générale du marché la lUfllnerie Say, qui reste à a montré une allure ferme et décidée qu'explique d'ailleurs l'excellente situation de la sociétés. Nous avons dit que le premier exercice social s'était soldé, après attribution de 2, y3,ux francs aux réserves et amortissements divers par un bénéfice disponible de francs et que, sur cette somma, le dividende de 50 francs par action n'avait absorbé que francs

Les résultats de l'exercice 1S99-1900 permettrons dit-on, de distribuer 60 francs par action et de reporter à compte nouveau 3 millions lIt environ. Ainsi, depuis sa transformation en Société ananyme, c'eat-à-dire depuis deux ans, la Hafflcerie" Say aura, pour di millions da capital réparti 7 millions en dividende, réservé 3 millions d'amortissements fit constitué des réserves diverses s'élevaut à 4,200.000 francs! Ou comprend facilement l'attrait que peut avoir un pa reil titre pour lu capitalistes

La Société des Etablissements Porcher a tenu son assemblée générale le 15 septembre. Les bénéfices bruts se sont élevés à fer laissant un produit net de fr. 63, en augmentation de 27,852 fr. 93 sur l'année dernière

Le dividende, qui a été Usé à 10 0/0 pour les actions anciennes et à 5 0/0 pour les actions nou velles, l'attribution au conseil d'administration et aux directeurs, n'ont absorbé que francs la différence, de fr. 63, a été consacrée des amortissements. En comprenant la prime de francs sur les actions nouveltes émises en 1899, les amortissements prati qués pendant tes deux premier exercices sociaux se sont élevés à 376.278 fr. 08 pour une So ciété dont le capital n'est que de francs

Quant à la situation industrielle, elle partit satisfaisante, si on en juge par ce passage du rapport du conseil d administration

Dans le courant de cette année, nous avons été très favorisés par notre clientèle et les commandes ont afflu- en si graud nombre que nous n'avons pu les exécuter toutes

Le bilan au 30 juin t900 peut se résumer comme suit

ACTIF

Caisse et banques

Débiteurs et effets recevoir

Loyers d'avance, impôts, etc

Acompte sur le dividende

Marchandises

Propriétés et immeubles à Revin

Machines et matériel

Fonds de commerce, brevets, etc. V

Total raît-il, très bien portante. Elle apporte ses remerciements. Une simple petite formalité

Paites, je vous en prie

Tu pourrais la recevoir ailleurs qu'ici intervint Gaston

C'est vrai, mais elle me tiendrait peutêtre plus longtemps. et puisque mademoi selle de Bof'rout

Parfaitement, cela ne me gêne nullement

C'est elle plutôt, qui sera gênée, dit encore Gaston

Tant mieux (lt sa soeur; elle aura plns vite fini. C'est encore plus onuuyeux de les entendre, que dren formuler, des remerciements

Le domestique sorti, l'ordre à peine donné rouvrit la porte, cette fols devant la visiteuse, qui, interloquée de voir plusieurs per sonnes, là où elle pensait n'en trouver qu'une demeura immobile, après quelques pas vers le groupe

Odette s'avança au"devant d'elle, en même temps que son frère

C'est vous Lisette Gendrin? interrogea la jeune femme

La petite Zette, dit Gaston

Et Solange qui ne la connaissait pas sous un autre nom s'exclama également

La petite Zette I

Mademoiselle Solange de Boffront, prononça la fille du chiffonnier

Mais oui, répondit celle-ci, votre compagne durant trois semaines à la Salpêtrière

C'est vrai, flt Gaston, ce rapprochement ne s'était pas fait encore dans ma pensée

Vous aviez votre lit en face de celui de mademoiselle de Boffront, petite Zette

Oui, monsieur

Vous avez, il me semble, une bien bonne disais dans ma lettre, c'est que, dès les premières doses, je me sentis soulagé, et que les vomissements cessèrent comme par enchantement. Un second flacon fit disparaître les autres mauvais symptômes, et je finis par me sentir un tout autre homme, c'est-à-dire aussi bien portant, que je le suis à présent

J'ose croire, du reste, que ma bonne mine est une preuve de la vérité que j'avance

Le cavalier Nurdin nous serra la main, pour retourner à ses occupations comme adjoint au maître tailleur du régiment

La dernière phrase de la lettre dont nous parlons plus haut contient ce qui suit Je ne saurais vous dire combien je vous suis reconnaissant du service que vous m'avez rendu, c'est donc avec plaisir que je consens à la publication de mon attestation e

ASTHME

AU UfUJLJ nuMEet cigakettes cooflaiiie

Fonds de Commerce

AVE AUX ACQUÉREUR

OnrecominaïKle aux pcràoimofe àlarechercliT de boni fonds de commerce n'exigeant pas de connaissances sp ciales, tels que; Hùlel Tabac Bains Cale Vins

Rpicerie, etc., M. florin, boultvard Magtnta, qui remet gratis U liste det meilleures occasion

I Arec 4,004 franc

I il mi dMh si on d^wra iiil I Ullt F'a^ressep Siméoo, t4. rue de Ki oM

Officiers Ministériels

VENTE sur licitation,en la Chambre des notaires de Paris, les mardi 6 novembre midi

DUE MAISIM sise Paris ('lix-iium -uw arroodissetneat rne DaUesue

Jouissance au i janvier

Revenu annuel fr

Kis à prix franc

S'a(îre. ser

A M V/u.et, avoué à Rambouillet, et 1 M

Pluche, notaire à Paris, 32. rue de la Chipe H e

A ADJ. même 1 ench. Ch. oot. Paris, mardi 20 dov. i'JOO

BontorgueU. 38.. HOOOfr. 110 0C 3fr tue de la Fidélité r.St -Martin, 9 (295- eav r.dBTemple,28(200-env

S'ad.à M' Hobineau, noL.quai de la Mégisserie

Paris, ne St-Herri, Cont. l.lfôm

Rev. net fr. Mise px. fr

TERKAJR à CLICHY, r. da taady. nKBBS 4e atout

C 14.5&1 m. Mise à px 1. i façon, corn de

Coarquetaine.ar M?lun.C# 161 h.R.n. 15,fX jusq

O2eU6.( 0eas.M.àp.aX)(Mo3imM .lencch.a.Paris S ad. auxn.M Pereet xver.lô, r.Chileaudun

G~dVnROnuÉTÉ, bd de 8tra bonrg, 58, et f( Saistf. A adj. a. ench., Ch. noL Puis 27 oov

M- MEUS!6 et Majtoel, r. Rivoli, Ï4p. eneb rRUr ru de la BaoatoBi 4M-. ReT. br. 3,900 ïr

M. à pi A adj. s.iench Ch des not. Paris nov. S stresser aux ootaire M" CoTTimrr et

Kastlsk, U6s tg Saiat-Hoiwra, dapoa. d loaeh

Comptes créditeurs. 261 Mi

ProUls et pertes

Total

Les actions de la Compagnie urbaine d'Eclatrage par l'Acétylène, sur lesquelles un coupon de 5 tr, a été détaché samedi, sont très fermai i une assemblée extraordinaire doit si réunir le 25 courant atin de discuter lei propositions yu'a reçues la Compagnie pour i'aeuai de ses breveta en Autriche-Hongrie. G s offres sont parait-il, fort et, quelle que soit la un b'" •'̃ -• ̃•••• ̃rable; ces •̃'̃Vf négociât! augure pour les vent ' sn !e autr laagers

Le eoupvHi Uo 5 Ir.. détaohé à titre à acompte <io dividende n'absorbera que la mnitib des bcoélU-.es réalisés pendant les aix premiers mois de l'exercice

Les valeurs cuprifères ont peu varié le Ri lui-même, qui anua avait habituês à de plus amples mouvements, Unit au lieu d la Tharsia est à ni 50. la Huelva à 50, la

Cape Coppor 4 4S

Le marrhé des Mines d'or est de plus en plus morne et nulle résistance n'a été opposa à la faiblesse de Londres, où. lu capitaux semblent devenir plus exigeants. D'ailleurs, au SlorkExehsnge comme ici, on ne traite plus guère en dehors des trois grands trusts, Rand Minet dernier cours East Rand (185 50), Goldlields (187 50), que les titres de cinq ou six mines, auxquelles on Faceorde à prédire un brillant avenir lorsque la tranquillité sera rétablie celles que l'on échange le plus fréquem ment sont la Qeduld,qui tinit à la Ooerz, qui reste 75, la Lancaster, bien tauue 25, ci la May. sans changement

Voici les derniers cours colis, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi de denier

Bruay

Crespin (Nord d'action

Drocourt

Ferlay t aot. lib

Vicoigae mine, fit madame de Terrique vraiment cela voua a fait du bien la campagne

Oh madame, cela m'a remise. Je viens d'abord vous remercier

Pas de remerciements, mon enfant, continuea $ voila bien porter, ce sera la meil leure reconnaissance que vous pourrez a^ui témoigner

Je ferai de mon mieux pour cela, mais ce n'est pas tout juste pour vous le dire que je suis venue. Je pense que le puis parler devant votre frère. et ausai devant mademoiselle, qui me disait des paroles si gen tilles à la SalpêtrIère

Vous pensez que voua pouvez parler parler de quoi?. de qul

De votre mari

De mon mari

Oui, le comte de Terrique

Odette eut un soubresaut

Elle fit un pas en arrière

Gaston et Solange avaient esquissé le m&rt geste do surprise

Cette surprise, chuz eux comme chez Odette se changera en stupéfaction, lorsque Zettt ajouta. tranquille, froide même

C'est moi qui avais des rendez-vous avec lui, dans le rez de chaussée de la rue Vavin lla la regardaiout, sans un mot, comme on regarde une folle

Mais ce calme, cette résolution

Oui, répéta la jeuue fille, la femme blonde, qui allait retrouver le comte de Terrique, dans le rez-de-chaussée de la rue Va vin, c'était moi

Odette et Solange, instinctivement, se regardèrent

Puis, ensemble, leurs regards retournèrent à celle qu'ellos appelaient comme tout la monde la petite Zette

A '!livre.) Georges Maldaouk

Les engins de guerre saut moins à craindra que les maladies, parce que, de nos jours, les armées se battent à de grandes dlstancee, et dans des positions abritées; tandis que du temps d'Alexand re-le -Grand, son armée tu

Perses, du lever au coucher du soleil parce que le combat eut lieu corps à corps, et que les armes étaient simplement l'épée et lit lance

Quant à la guerre à outrance que noua devons fatre à la maladie, la seule arme vrai ment victorieuse c'est la Tisane américaine des Shakers

FÏÏÏÏCB MOTÎÏÏCEÏtôûs les étagea à ïa~voïonta du locataire. Eau et'gaz

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATBLIERS, bien éclairés, de 650 fr

HUE DU PAUBUUHG-DU-TEMPLE

ITVTD 1U Palais de Justice. Paris, le 14 no lEj.llEl vemfore à deux h'.nres

D'ISE MAISOS 4 PARIS

Rue des Toarnellos, n

Revenu :7,fj(!0fr. OQViro . Mue ii prix BbflOO tr

S'adr. à Paris, à M" Patesotiis et Bkaumé avouée Dieppe, h M" Goelie et Courtois, avoués

Rl.udedeM DuBOun<î,avouéaParis,n,br'S'-Michel

VBNTK au Palais, le 8 novembre à! 2 heur

UiHIV Bae MéailmsBtaat, U

Mise Il prix 70,000 francs

S'adr. audit M'DL'Bouno.au gretie et sur les lieux f9 aov., 1 h. Etude LECi.r.ne;, not. k Charenton

MAISON AUX BATI ^OLI.ES

Rer. l,97Of. Pi l9,W)(.Aan\ 10,000 au Crérfft foncier. Journal des Propriétaire . Mfcit, b'i'ùissonnière

Lire cette semaino da/la

L'AGRICULTURE NoUVELLlJ

Mm Fopiittrt ittnt les Il ttmm ma pagea de texte e6 de gravure

LB tmitltO 10 CENTIMES

Ajrlsulture. J. Maution La Situation phylozet'ikjue en Franc . Ech t agricoles– Albert

Berlhot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue

Sur les Assurances contre la mort-iUté du bétail

P. I>cxnarty: Le Engrais oi. -1. de

Loverdo A la Société nation

IL. Ménard Observations sur 1 intain. P. Viineux A I'Acativratc ties

Etavag et Ba le-Cour. J. Trou

Paîpes de Betteraves. L uia B 6àexnia l. i-.xpo?iti">o d" ivîcttlture

Hartiauliure. A. Diirsard Physiologie végétale. Les Insectes et tes Fleurs. L. U. L'Ana nas et sa culture. P. Fruits et légumes aux

Halles

Vltloutturt. P. d'AigalIier Lu Laboure des vigne . O. Battanrbon Questions viticolesEchos viticoles. P.; Havue vinicole

Pitalcuttur . F. Béaardeau Kclielles 1 poia son et industrie, P. Zypcy Ucpeuplemeût dans le Sud-Ouest

J. de Loverdo L'Agriculture i l'Exposition la Belgique

Allmantatltfi. G. Canu FakiacattOM des

Bubataoeoi alimenUiree