

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEMr: SSOO. • Le,,numéro g SAMEDI 1- DECEMBRE lQtf 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un aa, 18 fr. 
On n'abonne sans frois dans tons les Bureaux de ponte 

UNIbN POSTALE Trois mci-, 7 f: 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

I>ir-ootXor».: 18, Rue dKngUien. PAJEUâi 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 0, place de la Bourse, 10 Parla 

Ils HklIlISCRlTS N01I INStftÉS NE SONT PAS REUDUS 

Dernière Edition 

POUR uN SOU 
Il y a quelques jours, à Marseille, en 
pleine rue, un homme était arrêté pour 
vol. On l'accusait d'avoir pris un sou dans 
la poché d'une passante L'homme niait, 
déclarait qu'il était innocent du délit dont 
on le chargeait. Mais la passante, disent les 
journaux, le désignait nettement. Son ar- 
restation fut maintenue. 

C'était un ouvrier, nommé Marochino, 
depuis quoique temps sanstravail. Il fntmis 
en prison. Puis, le juge d'instruction, upr<^ 
l'interrogatoire, décida qu'il comparaîtrait 
devant le Tribtinl correctionnel. 

Marochino était, marié, père de famille. 
Avec sa femme et ses trois enfants, il habi- 
tait une pauvre ohambre un véritable tau- 
dis d'unemaison de la rnede la Guirlande. 
Qu'allaient devenir les quatre infortunés 
privés du chef de la famille? A la misère 
allait s'ajouter la honte. La malheureuse 
mère fut prise de la folie du désespoir. Elle 
résolut de se tuer el d'entraîner avec elle 
ses petits dans la mort. Cte serait la fin de 
toute; les souiïrancea, physiques et m<Jrales. 
Sans faire part à ses voisins de son simslro 
dans sa ciharnl.re, y alluma un rêchsi id, 
étendit ses enfant; auprès d'olie, snr 1' .ni- 
que grabat rla réduit, et attendit que l'as- 
phyxie fil son œuvre. 

Le lendemain. les locataires de la maison 
furent incommodes par l'odeur d'acide car- 
bonique, qui s'échappait par les inters- 
tices de la porte. Ils pénétreront dans la 
chambre. Un spectacle navrant s'offrit il 
leurs yeux. La mère et ses quatre enfants 
gisaient manimés, la face livide. On ouvrit 
en toute hâte la fenêtre, mais il était trop 
tard les trois enfants avaient snocombé en 
cet air empoisonné. Seule, la mère respi- 
rait encore. On la transporta à l'hôpital, où 
elle est agonisante. 

Pour un sou l 

Le drame ne finit pas là. 

Quand, il. l'hôpital, la pauvre femme eut 
« Avant de mourir, supplia-t-elle, je veux 
le voir » Et, dans une crise poignante, écla- 
tant en sanglots, elle s'écria Qu'au moins 
je puisse l'embrasser une dernière fois » 
Marochino comparaissait le lendemain 
devant le Tribunal. Son avocat sollicita sa 
mise en liberté provisoire. L'affaire n'était 
miut grosse, eu somme.Il ne s'agissait que 
if un sou. Je sais bien qu'un vol est un vol, 
qu'il ne se mesure pas à l'importance de la 
somme dérohée, que tout dépend des cir- 
constances dans lesquelles le délit a été 
commis. Mais, ici, les circonstances n'of- 
fraient point un caractère particulièrement, 
grave. D'ailleurs, la culpabilité du prévenu 
n'était pas encore prouvée. 

Pourtant, le président du Tribunal refusa 
d'accorder la mise en liberté. 

Bien plus comme le' président n'avait 
pas encore en mains les renseignements de 
police, qu'il n'était pas en possession du 
casier judiciaire de l'inculpé, il renvoya 
l'affaire à quinzaine. 

Eu vain le défenseur fit-il observer que 
son malheureux client était peut-être suffi- 
samment puni du vol d'un sou par la mort 
de ses trois petits enfants. Le Tribunal ne 
se laissa pas fléchir. II se contenta de dé- 
clarer que « c'était il. l'administration péni- 
tentiaire qu'incombait le soin de jugor s'il 
y avait lieu de faire conduire le prisonnier 
à l'hôpital où se trouvait sa femme n. 
voulut point statuer sur le cas. « Les règle- 
ments, répondit-elle, ne font pas prévu. » 
Ft, pendant ce temps, la malade ne cessait 
de faire entendre ses prière, ses supplie, 
Lions, Pourquoi ne le laijsc-t-on pas ve- 
nir? gémissait-elle; une heure seulement, 
une minute même » 

Le novembre, il y cinq jours, Ma- 
rochino comparaissait une seconde fois de- 
vnnt le Tribunal. En présence de la décision 
de l'administration pénitentiairc, ilbvailfur- 
mulo une nouvelle demande de mise en 
liberté provisoire. Cette fois, le minière 
public, se du côté de la défense, se 
pro!innt,\iit lui-même pour cette mesure 
d'humanité, tëh bien! son intervention ne 
pït rien contre la volonté des juges le 
président déelara que la question n'était pas 
de son ressort, que c'était au Parquet 
d'aviser. 

N» ta. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND HU.MAN INEDIT 

PREMIÈRE PA.RTIS 

CEIL POUR ŒIL 

XII (suite) 

Frère et seewr 

Un vent aigre situait en passant sous les 
f ne obscurité profonde régnait au 
ihae ci les domestiques de la ferme étaient 

tufpnnës chez eux et dormaient. 

Le vieux Kroudin, soucieux comme tou- 
jours, regardait son fils avec inquiétude et 
croyait voir des larmes briller au bord de ses 
Etait-ce une illusion? 

Pierre lui dit 

Mon père, j'ai une permission à vous 
demander. 

Parle! 

Je ne peux plus rester i la Butte-aux- 
Roches ni dans ce pays 

Le fermier ne lui demanda pas même d'ex- 
slication- 

Comme il le comprenait! 

Ah s'il eût été d âge à s'exiler, lui! 

S'il avait pu s'en ailer avec son &is, emme- 
ner Rase dans quelque montrée ou personne 
ne les aur.at connus 1 

Le fils ajouta 

Pose demeurera avec vous et s'occupera 
de la ferme. Mlle ne vous Quittera oas. Elle 
me l'a proum. 

r Mais l'action du Parquet ne cesse-t-ells 
i pas dès qu'il a renvoyé un prévenu devant 
les juges? et, d'autre part, le président du 
Tribunal n'était-il pas muui d'un pouvoir 
discrétionnaire? 

Ceux qui ont assisté à l'audience étaient 
en proie à une vive émotion. Il leur sem- 
blait que la pitié, dans la circonstance, au- 
rait dû pertnetlre de toucher à la « forme », 
si sacrée 3oit-eHe. Un incident douloureux 
termina l'audience en présence du nou- 
veau refus du Tribunal, le prévenu, qui 
pleurait à chaudes larmes, s'évanouit, et on 
dut le porter dans sa prison. 

L'attitude du président du Tribunal cor- 
rectionnel de Marseille paraîtra d'autant 
plus impitoyable que depuis quelques an- 
nées on cherche, par des réformes diverses, 
il adoucir ce qu'il y avait de trop rigoureux 
dans nos lois de répression. « Au fond de la 
consciencè de tout homme, si perdu qu'il 
paraisse, il y a, a dit un eriminaliste émi- 
nent, une étincelle qu'un souffle peut tou- 
jours raviver, que la cendre ne cache pas 
tout à fait, que la fange ne recouvre pas tout 
entière. » C est pourquoi l'on a voulu que la 
Justice se fit plus miséricordieuse. 
N'y a-t-il pas dans le cas de ce prisonnier 
coupable d'avoir volé un sou un simple 
alors que sa femme mourante, il l'hôpital, 
l'appelle à grands cris, n'y a-t-il pas comme 
un reste de la tarture de jadis ? Si Maro- 
chino avait été condamné, on comprendrait 
que la porte de la prison fùl, retombée sur 
lui jusqu'à la fin de sa peine, que toute com- 
munication avec le dehors lui fût sévère- 
ment interdite, puisque en cela sur- 
tout que consiste le châtiment. Mais il 
n'est encore qu'un prévenu, il proclame son 
innocence, et on peut y croire tant qu'il 
n'aura pas été frappé par les juges à qui 
fera-t-on croireque la sécurité de la société 
exigeait que ce voleur d'un sou ne bénéfi- 
ciüt pas de la faveur de la mise eu liberté 
provisoire? à qui fera-t-on croire que la 
Justice aurait perdu de sa force et de son 
prestige en l'autorisant à aller donner à 
l'épouse en agonie le baiser d'adieu qu'elle 
demandait ? 

L'intérêt de la Justice, au contrainre, 
n'est-il pas de tout faire pour ramener au 
bien celui qui a commis une faute? Ce n'est 
certes pas un moyen d'atteindre ce but que 
d'aigrir le cceur du coupable, d'y jeter des 
ferments de rancune par de tri.*p impla- 
cables mesures." A côté de la répression, il 
doit y avoir place pour le pardon, la bonté, 
la générosité. Ce n'est- qn'à cette con- 
dition que la Justice pourra se montrer 
ensuite inexorable à l'égard d' -iidurcis, 
de ceux que l'indulgence u'a pas corriges, 
de ceux qui retombent dans le crime. 

Une des plus belles lois qui aient été 
votées en ces dernières années cm celle qui 
a trait à la suspension conditionnclle des 
peines. On l'appelle au Palais « la loi de 
sursis j'aime mieux son autre nom la 
« loi de pardon Chacun sait en quoi elle 
consiste. Elle donne au juge, lor-qu'il pro- 
nonce une première condamnation, la fa- 
culté de décider que cette condamnation ne 
sera pas subie. Si, dans un délai de cinq 
ans, le bénéficiaire de cette faveir est ra- 
mené par un second délit devant le Tribu- 
nal, cette récidive réveille la première cou- 
damnation et la rend immédiatement exé- 
cutoire, sans confusion de la nouvelle peine 
encourue; mais, dans le cas contraire, si le 
condamné repentant ne fait suivre d'aucune 
rechute sa première défaillance, la con- 
damnation originelle est définUr -menl ef- 
facee. On dit au coupable « J Le mets 
dans la possibilité de racheter t-t faute; il 
ne tient qu'à toi de prouver que eu n'étais 
pas irrémédiablement voué au cruue; mène 
une vie irréprochable pendant c 1 années, 
et tu auras mérité ton pardon ̃tiuitif! » 
Ainsi, le grand principe de la t:- nience a 
été inscril dans le Code. 

C'est de ce principe qu'auraient dû s'ins- 
pirer Jes juges de Marseille. A ce voleur 
d'un sou, on pouvait pardonner l Quelle 
condamnation sera plus terrible pour lui 
que le remords d'avoir poussé sa femme au 

suicide, avec ses trois petits? 

Du reste, cr. 'e de l'impression 
i produite à Mai>- ie draina de la rue 
de la Guirlande, on a Uni par .autoriser la 

sortie du prisonnier. 

Est-ce t'administralipn pénitcnîiaire qui 
a accordé cetLe faveur? Est-ce le président 
du Tribunal ? Je ne puis le dire. Toujours 
est-il que Marochiao a été extrait de sa pri-' 

Et toi, où. iras -tu 

Je ne sais pas, devant moi. chercher 
fortune. J« me suis informé. Je m'embar- 
querai au Havre ou à Saint-.Nazaire. 
Il te faut <le l'argent Prends tout ce que 
tu voudr.is. Ne nous en restera-m pas tou- 

jours 

̃'̃ francs me suffiront. 
I <:i tiquante. Quand pars-tu 
^ain. 

Le j-'i.: -va 

Le temps est Dieu dur pour tes voya- 
geurs. 

Pierre dtt gravement 

Pas plus que ceux que nous avons tra- 
versés depuis quelques armées! 1 
Hélas Tu m'écriras? 
Pierre se leva, ;»s*a ses bras autour du 
cou du vieillard et lui dit 

Souvent et chaque jour je panserai à 
vous, à ma mère. et à cette pauvre Rosé 1 
Mais la Butte-aux-Roches m'est devenue in- 
supportable 1 

Le vieux leva les yeux au piaf on I. 

11* se comprenaient. 

On frappa à la porte massive. 

Les chiens n'aboient paa; dit Pierre. 
C'est Barotte. 

C'était lui, en effet. 

Il s'assit devant le feu et Pierre lui versa 
un petit verre d'eau-de-vie en lui disant 
Tiens, prends, ça te récnaufl«ra, car tu 
as l'air gelé. Tu viens de loin t 

Du château. 

Les nouvelles ?. 

Pas bonne». 

Comment ? 

Vous savez qu'on a transporté le comte 
à Paris. C'était une imprudence, il. ce qu'il pa-' 
rait. La baronne d'Orvilliers est partie en 
toute bUe, il v u a deux iours. U ne reete ta 

son et conduit à la Morgue pour embrasV 
ser les cadavres de ses enfants. Une scène 
déchirante a eu lieu alors. Le malheureux 
père, devant les trois, corps alignés sur les 
lugubres dalles, est tombé à genoux, criant 
« Pardon, mea pauvres petits, pardon 
C'est moi qui ai été votre assassin Et, 
pourtant, je vous le jure, je suis innocent! 
Il a ensuite, sous la surveillance de deux 
agents, accompagné au cimetière le fourgon 
qui emportait les cercueils de ses enfants. 
Mais, jusqu'à présent, il n'a pu aller à 
l'hôpital voir sa femme sur ce point, on 
est resté inflexible! L'agonisante muurra- 
t-elle donc sans que sa prière ait été "exau- 
cée ? Quel drame troublant, quelte lamen- 
table tragédie pour un sou 

JEAN FKOLLO 

CATASTROPHE D'ANICHE 
(De notre envoyé spécial) 

Dînai, 30 novembre. 

M. Vincent, préfet du Nord, est venu hier soir 
à Anîrhe et s'ert rendu aux bureaux de la Com- 
pagnie des mines d'Aniche où il a conféré lon- 
guement avec MM. Lemay, directeur, et de Ses- 
sevalle, président du conseil d'administration. 

OÙ deux bles.sés sont encore >̃" >̃>"̃-» 
(le mort, MM. Vincent, Lama)' et de 
sont descendus à la lossc Kéncloa. 

Ils ont parcouru la galerie encombrée d ebou- 
lis et ont assisté aux recherches faites pour re- 
trouver Bertinchamps. Le carnet de comptes du 
malheureux a été découvert au milieu des décom- 
bres, à quelques pas de la dynamitière. Les notes 
qui y "étaient inscrites indiquent que la mort a 
surpris le garde-magasin au moment où il ache- 
vail de porter en compte le nombre de cartou- 
ches distribuées par lui un instant auparavant. 
Le bruit a couru Ici avec persistance que plu- 
sieurs blessés avaient succombé à leurs attreu- 

ses mutilations, u n en est iicureusemcin rien, 
bien qti ̃ -io je voua l'ai télégraphié, la si- 
tuation esespér.ée pour Mourut, Decar- 
pentrii neue. 

La uoputauou a Amené et tes naoïiants aes 
localités plongées dans le deuil par la terrible 
catastrophe ont été très touchésde la sollicitude 
témoignée par tous aux familles des victimes. 
On a commencé, dès hier soir, la répartition 
des secours envoyés par MM. Loubet, Président 
de la Képubliijue, et Waldeck-Rousseau, prési- 
dent ,lu Conseil. 

OBSÈQUES DES VICTIMES 
Je vit-ns d'assister aux funérailles de quatre 
des victimes de la catastrophe les mineurs 
Branche, Cotton, Dulieu ot fourdraine. 
Ce matin, dès la première heure, ont pris le 
train à la gare de Douai MM. Viucent, préfet du 
Nord Lemay, directeur do la Compagnie des 
mines d'Aniche: Bernard et Wuilleir.ain, admi- 
nistrateurs NoMet, ingénieur divisionnaire 
Allard, sous-préfet de Dnuai Cardon, député de 
Wagnier, capitaine -.le gendarmerie, etc. 
Le sous-prefet de Valenciennes est parti pour 
où il doit représenter le préfet du Nord 
aux obsèques de .loseph Ku;stler et de Louis 
Jeux qui habitaient dans cette localité. 
A Somain 

Les délégués de la Compagnie et les autorités 
ontété reçus à la gare par M. Pennequin, maire 
d+; Somain, qu'accompagnaient MM. Leleu, maire 
de Erre, vt de Brabandère, maire de.Ji"tsn*un. 
On s'est reudu en groupe à la mairie où le cor- 
tège s'est forme à neuf heures et demie. 
Le clergé de la commune, précédé d'une délé- 
gation des enfants de4 écoles et de la fanfare 
municipale de Somain, marche devant les qua- 
tre chars funèbres qu'escortent une compagnie 
de sapeurs-pompiers. 

M. Jauzon, directeur des mines au ministère 
des Travaux publics, représentant M. Baudin, 
se tient en tête des délégations, ayant al ses 

côtés MM. Vincent et Lemay. 

P -̃- 'iule, on remarque des délégations 
ci, ls des mineur- du Nord et du Pas-de- 
t.a ciété de KS'miiasUque et la société de 
tir utilitaire de doiuaiu, etc. 

A dix neures, te cortège se met en Marche. Un 
se rend lout d'abord au domicile de Branche, où 
la levée du corps se fait en présence d'une 
affluence considérable. 

Toute la population de Somain a voulu témoi- 
gner ses sympathies aux victimes et se presse 
sur le parcours suivi par le long et funèbre 
convoi. 

Parmi tes couronnes envoyés et portées à 
bra?. je note au pnttsage celles de la Compagnie 
das mines d'Aniche, du syndicat des mineurs 
du Nord, du syndicat des mineurs du Pas-de- 
Calais, etc. Hien de plus morne que cette lugu- 
bre promenade sous un riai gris et froid, dans des 
rues bordées de maisons de briques noires.. 
Uu domicile de Brandie, le convoi se rend 
aux demeure* de Coitnn. cie Dulieu et de Four- 
draina, qui, tous trois, habitaient la même rue. 
La veuve du premier de ces infortunés, bien 
que malade, a voulu suivre le convoi avec ses 
deux enfants. La douleur de la pauvre femme 
fait peine à voir. 

Soutenue par deux amies, elle accomplit à 
pi.I le t: iiît de l'église de Somain, où doit avoir 
1 ïionie fUnèbre. 

icf o<t littéralement bondée de délé- 

fraiîons et cercueils aont placés 
deux par di un baldaquin dont 
tes vergues u^:s aux angles du tran- 
t sept. Avant iaiwoute. M. l'abbé Meurisf" vi- 
caire général, prononce ujne courte allocution et 
¡ donne lecture d'une lettre de • 
1 Cambrai, qu'il est chargé de re; 
nérailles et qui le prie de tra: :a- 

Prieuré que mademoiselle Louise et la vieille 
Pierre avait éprouvé un léger tressaille- 
ment. 

Il demanda 

Tu en es sûr t 

Parbleu! J'ai vu la baronne monter en 
voiture. fiile paraissait bouleversée. Sa nièce 
voulait l'accompagner. Elle a refus*4 en lui 
disant: Non, non, tu es trop faible 
bientôt 1. 

Ils restèrent 1 causer un moment et, par 
intervalles, ils demeuraient silenciem en 
regardant les charbons ue îâtre pâlir et 
tomber en cendre et en écoutant le vent 
qui devenait furieux et soufflait ea bour- 
maque. 

Le mendiant dit 

Il ne fort pas bon cette nuit pour les 
marins sur leurs coquilles de noix. 

Et Pierre, suivant son idée, répliqua 
Il y a d'autres tempêtes que celles de la 
mer, mon pauvre Barotte 

Un insfant plus tard, il montait à sa cham- 
bre et il se dit. en prenant une grande résolu- 
tion devant laquelle il hésitait 

Puisque je pars, je la «verrai! 

XIII 

Confession 

Apres l'affolement de la première heure, la 
consternation avait résrné au Prieuré pour 
aller en croissant après les déclarations des 
chirurgiens appelés par le marquis. 
Pen à peu le silence et la solitude s'étaient 
faits autour dû blessé. 

Les fanfares avaient cessé subitement. 
Les meutes et les piqueurs étaient en route 
pour leur campement ordinaire. 

Les chevaux avaient vidé les écuries et 
tout ce veuple de valeU et de serrantes de 

F milles des victime l'expression de ses condo- 
A midi la cérémonie est terminée et le cortège 
se reforme pour prendre le chemin du cime- 
tière. 

Au Cimetière 

La petite nécropole, située à l'extrémité du 
village, n'est séparée de la grande route que par 
une haie vive. C'est un véritable cimetière de 
campagne. 

Sur la demande des familles, les quatre morts 
n'ont pas été réunis dans une sépulture com- 
mune. 

M. Lamendin, dflégué mineur du Pas-de-Ca- 
lais, prononce en quelques mots l'éloge funèbre 
des victimes. Il se préoccupe du sort de leurs fa- 
milles et déclare que ceux-là se rendraient cou- 
pables d'un crime de lèse-humanité qui mar- 
chanderaient un morceau de pain aux familles 
dont les chefs sont tombés au champ d honneur, 
l'outil à la main.. 

C'est, dit-il, un devoir social qne la loi sur 
les accidents du travail ne remplit pas encore 
complètement. Mères, veuves, orphelins, tous 
devraient devenir les enfanta adoptifs de la 
société. Ce n'est pas le moment de récriminer. 
Ce n'est pas un cri de colère qui s'échappe de 
ma poitrine, c'est un cri de pitié. Je voudrais 
qu'il puisse retenürdans l'àme de tous ceux qui 
sont là, réunis autour de ces cercueils, et que 
l'écho se répercute au loin. 

Après ces accents émouvants, M. de Seseeval, 
président du conseil d'adminietration, au nom 
de la Compagnie des mines d'Aniche, prend la 
parole à son tour pour promettre aux familles 
des victimes la sollicitude et les secours qui leur 
sont dus. 

M. Jnuzon, représentant de M. Baudia., mi- 
nistre des Travaux publics, fait encore tes mÈmes 

proTTifs-scs au nom au gouvernement, qui ne 
̃ < en cette triste circonstance, t'aide 
ut en droit d'attendre. 

o.i, jv. six discours d'adieu sont encore pro- 
) nonces, puis, lenlement, le flot des parents et des 

amis s'écoule. On se donne rendez-vous à trois 
heures a la Renaissance où sept autres mineurs 
doivent être inhumés. 

Au Coron de la Renaissance 

Au coron de la Renaissance. la fouie est en- 
core plus pombreuse qu'à la cérémonie du ma- 
tin. C est que le modeste hameau a été rudement 
frappé sept familles sont en deuil, et les blessés 
nombreux. Dès deux heures, la circulation est 
devenue difttcile dans le large chemin qui sé- 
pare les différentes parties du corda. 

Une grande tristesse plane sur cette foule et 
le temps, sombre et menaçant, donne à la scène 
un caractère encore plns lugubre. 

Au-deacH!» des têtes, de place en place, émerge 
la hampe d'un drapeau voilà de crêpe, précédant 
quelque délégation, dont il arrive à chaque ins- 
tant de nouvelles. 

Par une pieuse attention, une large couronne 
do plantes vertes est placée devant la porte de 
chacune des maisons où l'on pleure un mort. 
Mais l'heure est veuue le cortège traverse le 
coron dans toute sa longueur, s'arrêtant un ins- 
tant devant chaque logis éprouvé, et chaque fois 
uu nouveau cercueil s'ajoute c'est Léon Copin, 
Henri Daprier, Désiré Pollet, Achille Tison, 
Adolphe Brunet, Gustave Tison. 

Celui qui porte le nom du malheureux Ber- 
tinchamps ne renferme qu'une mam et un pied, 
les seula restes qu'on ait pu découvrir du ca- 
davre anéanti par l'exploston. 

Les sept cercueils sont portés à bras par les 
camarades des défunts. 

Dans la petite église de la Renaissance, la 
cérémonie, interrompue par les pleurs et les 
sanglots de l'assistance, dure fort longtemps, et 
il est nuit noire quand le cortège arrive au ci- 
metière où les malheureux vont être inhumés 
dans une fosse commune. 

Avant de quitter la Renaissance, j'ai voulu 
rendre visite aux blessés. Tous sont dans un 
état satisfaisant. Seul Mourrat est en danger; 
pour comble de tnalochance, la plus jeune *le 
ses cinq enfants vient de contracter la rougeole 
et on redoute des complications mortelles. Pau- 
vres gens! que de malheurs à la fois, quel 
acharnement du sort injuste 

A Mastaing 

Je n'ai pu me rendre à Mastaing, où avaient 
lieu tes obsèques de Français Carlier, mais j'ai 
vu, à spn retour à Douai, M. tlerscherr, ingénieur 
des mine<i, qui représentait M. Pierre Baudin, 
et a pu me fournir quelques détails sur la céré- 
monie. 

M. LoUilleur, secrétaire général de la préfec- 
ture du Nord, et M..Bonnet, administrateur des 
mines d'Aoiche, ont pris tour à tour la parule, 
au cimetière, et ont prodigué des paroles de 
consolation à la veuve et à l'orphelin du défunt. 
A Abscon 

Je ne voudrais pas terminer cette longue dé- 
pêche sans consacrer quelque lignea aux obsè- 
ques de Koesiler et de Jeux, qui ont eu lieu dans 
la matinée au cimetière d Abscon. Ainsi qu'aux 
autres cérémonies, le ministre des Travaux pu- 
blics, le préfet du Nord et la Compagnie des mi- 
nes d'Amehe s'étaient faits représenter. 
Dans l'assistance, on remarquait, en outre, 
MM. Evrard, secrélaire général dn syndicat des 
miiiKiiM; Piévet, maire d'Abscon, et de nom- 
breuse- (jubilations régionales. 

L:i iif .inonie a éo fort émouvante, et de 
nombreux discours ont été prononcés au cime- 
tière. 

C'est ce matin à dix heures, que doivent avoir 
lieu à Fen lin les funérailles des quatre derniè- 
res victimes de la catastrophe: Jules Bourriez, 
Adolphe Uannel, François Degorre et Camille 
Dumorlier. 

Ce sera l'épilogue du sombre drame qui a 
causé tant d'émotion et coûté tant de pleur» 
la population minière de la région. 

Au Conseil Municipal de Paris 
Au début de la séance tenue hier, à l'Hôtel de 
¡ Ville, par le conseil municipal, M. Paul Escu- 
(lier, vice-président, a demandé à oes collègues, 
au nom du bureau, de R'associer à la douleurdes 
1 familles des victimes de l'explosion du puits Pé- 

toute sorte était reparti pour l'hôtel de Paris 
ou les domaines des Rambert. 

Le marquis, après avoir attetdu avec 
anxiété l'arrêt des célébrités auxquelles il 
s'était adressé avait dû l'entendre avec plus 
Le crâne avait des lésions graves, la jambe 
brisée laisserait le blessé boiteux toussa vie, 
a poitrine même avait été durement atteinte 
et le visage resterait atrocement balafré, 
On espérait sauver les yeux, sans oser l'af- 
firmer. 

C'était un désastre. 

Les nraîtres de l'art ne donnaient leur avis 
qu'à voix basse, tant il était menaçant. 
Aux questions qu'ils posaient au blessé sur 
ses causes, il répondait évasivement 
L'accident. Je ne me souviens pas. 
!'avais perdu connaissance. 

C'était possible, et cependant ils s'éton- 
naient des terrible3 effets de cette course ef- 
frénée à travers la forêt. 

Ils soupçonnaient d'autres raisons à ces 
blessures, quelqu'un de ces drames secrets 
qu'on n'avoue pas. 

Toutefois, un mieux sensible dans l'état 
général du blessé s'étant manifesté, leur opi- 
nion fut qu'on devait transporter lenr malheu- 
reux client i t'aris, où il serait plus facile- 
ment entouré des soins nécessaires. 

Elle prévalut. 

Il fut conduit au chemin de fer avec toutes 
les précautions imaginables, et il arriva à 
l'hôtel de la rue des Stints-Pères accompagné 
de son père et du baron de Prayssac qui 
s'éloignait à regret de son amie, Louise de 
Rambert, demeurée au Prieuré avec sa tante. 
La baronne d'Orvilliers t'était pas facile à 
tromper. 

Après quelques hésitations, eue fut fixée. 
Pour elle, toute réilexiaa faite, ce n'était 

nelon, dans les mines d'Aniche, et d ouvrir pro- 
visoirement un crédit de francs pour sou- 
lager les victimes de cette catastrophe. 
Cette proposition a été adoptée à l'unanimité. 
LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 30 novembre, 1 h. matin. 

L'empereur a très bien passé la journée d'hier 
et atte dernière nuit. Il se sent très bien. Hier, à 
neuf heures du soir, la température de corps était 
de 36·4, et le nombre des pulsations de 60. 
Ce matin, à neuf heures, la température était de 
35,8, et le nombre de pulsations de 62, 

MEURTRE ET SUICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Valenciennes, novembre. 

Un terrible drame vient de se dérouler à Saint- 
Amand, chef-lieu de canton situé & 13 kilomètres 
de Valencfennes. 

Le nnmmé Alexandre Cuvelier, Agio I-1 ̃nn- 
rante et un ans, tisseur, demeure1 veui 
enfants, vivait maritalement avec une m. h ni., 
chanteuse de caté concert, Blanche Rémy, âgée 
de cinquante et un ans. 

Le bou accord ne régna pas bien longtemps 
dans le faux ménage Cuvelier, brutal, était 
en outre fort jaloux. Das queretles iucessatjies 
éclataient entre les amants et Unirent par pren- 
dre un tel caractère de violence et de gravite, 
que Blanche Hémy se décida à abandonner un 
toit sous lequel l'existence lui était devenue in- 
supportable. 

Le dél-ii-^é en conçut une profondc irri! aimn 
et sa vcng:iuce n allait pas tarttar il sexe! ici, 
terribfe. 

Avant-hier, tîndis que l'ancienne chanteuse, 
sans défiance, procédât à sa toilette, Cuvelier 
apparut brusquement chez elle et, se ruant sur 
la malheureuse d'un irrésistible et farouche élan, 
lui plongea à trois reprises, entre les épaules, 
un tiers-puint soigneusement aiguisé. 

Hfanche Kémy' roula sur le parquet comme 
une masse, sans presque un tressatllement su- 
prftme. La mort avait été foudroyante. 
Son crime accompli, assuré que sa victime 
était bien morte, Cuvelier sortit et se lit aussitôt 
justire en se jetant dans la Scarpo. Son cadavre 
a été retiré des Oots une demi-heure après son 
odieux forfait. 

Cette rapide et sanglante scène a soulevé à 
S&inl-Amand une longue et profonde émotion 
qui n'est pas eocofo calmée il l'heure actuelle. 
UN SINGULIER CLIENT 
(De votre correspondant particulier) 

Epinal, 30 novembre. 

Un jeune homme de vingt ans environ m 
présentait avant-hier dans l'après-midi, vers 
quatre heur '̃" M. Schwab, négociant 
Thaon 11 ii un costume complet, un 
chapeau, di- -ires, et priait M. s^chwab 
de lui livrer le tout près du cimetière, 

A l'heure dite, M. Sehwab arriva. Son client 
lui prit des mains le ballot dont il était porteur 
et, subitement, frappa le rnalheureux de trois 
violents coups d'une hachette qu'il avait dissi- 
mulée. 

M. Sehwab tomba à la renveree, tandis que 
son agresseur prenait rapidement la fuite 
Une enquéte a éti? ouverte aussitôt, Il semble 
résulter des premiers renseignements recueillis 
que le meurtrier a fait partie, à une époque, de 
1 orphelinat agricole fondé par l'abbé Santoi. U 
se serait dirigé sur Besançon. 

Le parquet s'est transporté sur les lieux au- 
jourdhui, Il midi. 

Les jours de M. Schwab sont en danger. 
Le Départ ioPfésitatMger 
En quittant Paris, le président Krûger 
emporte le cœur" de la France, dont les 
vœux ardents l'escortent dans son patrio- 
tique pèlerinage. Nos sympathies l'avaient 
salué, à l'heure où il posait le pied sur 
notre sol elles se sont accrues chaque jour, 
à mesure qu'il enlrait mieux en communi- 
cation avec nous. 

Son langage si digne, si ferme, si lou- 
chant, a profondément remué l'âme fran- 
çaise qui sait gré au Président Loubet et 
au gouvernement d'avoir su honorer ce 
grand vieillard. En lui, la France a vu 
l'image vivante des plus hautes idées, du 
droit, de la justice, de la vérité. Le Sénat 
et la Chambre se sont montrés les inter- 
prètes des sentiments populaires par leur 
vote unanime. 

Cette unanimité dans le Parlement est 
une force morale considérable mise au ser- 
vice de la cause plagiée devant l'Europe 
par le président du Transvaat. Il va conti- 
nuer son voyage avec l'appui de l'autorité 
dont dispose la France sur l'imagination 
des peuples. 

Par lc fait qu'il se rend immédiatement 
à Berlin avec l'agrément et peut-être à l'ap- 
pel de Guillaume Il, le président Krüger 
laisse vair. qu'il attend de l'Allemagne un 
accueil cordial. 

Qui sait si des événements diplomatiques 
considérables ne sont pas prochains ? 
Les nouvelles du Sud de l'Afrique, mal- 

pas un accident qui avait mis l'héritier des 
Rambert eu u* si triste état. 

C'était une vengeance. 

Il ne s'était pas blessé lui-môme, il avait été 
assassiné! 

Pourquoi et par qui? 

EUe ne le savait pas, mais elle- se promet- 
tait bien de découvrir le meurtrier et elle lui 
vouait, dans le secret de sa belle Ame impé- 
rieuse et rancunière, une haine qu elle se flat- 
tait par avance de satisfaire à loisir. 
Il y avait du sang corse dans les veines de 
cette Parisienne. 

Une de ses grand'mères était une Pietra- 
nera des environs de Corte, la terre classique 
de ia vendetta sans merci. 

Sans faire part de ses doutes personne, 
excepté à «on frère., elle souhaitait avidement 
un trait de lumière qu'elle se croyait certain 
de découvrir un jour ou l'autre. 

Même elle était restée, après le départ du 
marquia et de ses invités, au Prieuré, en 
compagnie de sa nièce, dans le but de s'y 
livrer à ses recherches. 

Pour elle le nœud de l'intrigue était là et 
l'accident de l'étang des Aulnes se liait inti- 
mement à la faute bien connue de Rose Brou- 
din. 

La dépéchc^jui l'appelait à Paris auprès de 
son,citer blessé,la surprit au moment où elle 
commencait déjà à entrevoir confusément 
une parcelle de la vérité. 

Elle partit mais en se disant: 

Quoi qu'il arrive, je reviendrai 1 

Que Maurice mourût ou se guérit, le mal 
n'était-il pas fait et la catastrophe n'était-elle 
pas presque la mf me. 

Donc ses ressentiments ne faibliraient pae 
et sa haine contre l'auteur@de cet attentat n en 
serait ni plus furieuse ni moins envenimée 
Pierre Brondin de aou côté a'«ubiiait pas 

les An. 

nue ei A. 

Le bon ~sfns britannique semble se ré- 
veiller. On dirait, pour la première fois, ̃ 
que l'Angleterre a des doutes sur eUe-. 
inôme et qu'elle devient mécontente de La 
politique dont M. Chamberlain sera respott- 
sabla devant, l'histoire. 
L'idée d'un arbitrage ne soulève plus, au 
Nord de la Manche, autant d'invincibles ré- 

sistances lord balisbury s'élèvera peut- 
être ;<>- -mi» des vulgaires 
oonsit! pour rendre à son 
pays d'agir avec modé- 
ration. 

Le jour où la possibilité d'une médiation 
apparaîtrait, le médiateur peut compter sur 
le concours diplomatique de la France pour 
une œuvre Je paix. 

PRESIDENT KRIIGER 
A. PARIS 

Ainsi qua nons l'avons annoncé, le président 
Kriitr^r fiuHtera aujourd'hui l'Hôtel Scribe entre 

une heure et une heure lin quart ̃̃̃••• <̃ rendra 
à la parc du Nord où il pr> 
pour Cologne, 

dans 
.sou vovHgo, par M. Grobler, r<K«lr« 
d'Etat, te doMPiir I.nyds, M. Bredell. M. El©«f, 
MM. Wessels et Fischer et M. Van Hamel. Loi 
secrétaires particuliers, MM Hooldman et Bu- 
Wett I'accûmp»«rncrfin1 également. 

Le eortfti. l'itinéraire suivant: rue 
Scribe, carr la rue 
l.itfrtyeUe, ou-riour de la rue L«fayetle, rue 

l.o l'iietur. i-,»trefour do Ohâteauduu, rue de' 
Maubeugv! et le Aunkerque. 

Enfin, diMail qui Il son importance, croyons- 
nous, le vieux héros du Transvaal voyaff^ra en 
compagnie du grand-duc Alexandre 
witch, qui retourne en llussio et s'arrêtera très' 
probablement il Berlin, où il séjournera sous le 
voile de l'Incognito. 

En Cours de Route 

Le train présidentiel passera par la frontlcf» 
belge et traversera la Belgique pour ?e rendre 
Colcene. 
A l'arrivée en «aro de da 
A Erberatadt, prerev- -'̃̃'̃ *̃̃ 1 (1, le 
pour 
son séjour en Allenu, 
wagon présidentiel. 
Ce nouvel interprète sera M. Dubois, prof. 
seur à la Faculté Je Berlin. 

LA MATINÉE D'HIER 

Levé hier matin à quatre heure.» cl demie, Hl 
président Kriifier a passé une' heure lirl: la 
Bible, en compagnie de son petit- 'T, 
de Mme Klofl'de »on arrière-pclit-tli "t 
de Mlle Outtmann, l'amie ot la canliiRim.- u'; sa< 
petite-bru. 

Il les a exhortas h s* souvenir toujours de la 
lutte soutenue i ;rs pour défendre Isa 
libertés m*n;ic.f"- ,î.rio lointaine) et ee 
i. ;hh: pri'ionde émotion qu'il » 
t L-filu une enveloppe cachelée, 
<!̃ iivoyéu, de la Haye, il. la com- 
pa: ̃̃ iule sa vie, celle à laquelle il 
lu • h Mme Krilger. 

l'uis u a 'ec M. Van Humel, le docteur 
Leyds et !Il ivuc lesquels il a eu une 
18 du matin, composé- 

<i !!ad«s de jambon, de 
ré x* les mem.- 
li ta ce repas.' 
(i, ̃ T 
arrive ik-pm* yuil^ucb j-jui-js de Multitude qu'un 
regard rapide. 

Il a répondu personnellement àplusicurs lettre» 
et a chftrtzt le chevalier Van der lloevcn de les 
mettre te du la gare du Nord, 
devoir du patriote iraDEva*- 
lien n 

Départ de M™ Eloff 

A huit heures, Mme EloÇt et Mlle, (iuttmann' 
sont vcnues saluer le président KriS>rer. Elle» 
SKtrit par'1-1 >• !n;ur«5S 
quara; Haïe, 
où eli< plu- 
sieurs ,a. 

Le;' iisrer s'est moi :,uché 
m- peine à retenir leurs 
IttlUiCb. 

Je sms bien vieux maintenant, leur a dit mélan- 
coliquement le grand exilé, et je ne sais ai le Très- 
Haut permettra que je vous rejoione bientôt en 
Hollande. 0 mes enfants Soyez béait pour tout 
le bonheur que vous m'avez donné, mais souvenez- 
vous que le bouheur iudividuel n'est que Liea peu 
de chose auprès du bonheur des autres. 
Viens, toi, a dit ensuite le président en attirant 
lui son arri^re-petit-n'lB Gérald. 

Souviens-toi aussi de ce que tu •» vu ici; 9ue 
ce spectacle te soit le meilleur des souvenir*. 

le renseignement qui lui avait été donné par 
son ami Barotte. 

Depuis qu'il savait mademoiselle de Ram- 
bert seule au Prieuré, if n'avait qu'uue vo- 
lonté, épitT le moment où Il pourrait y en- 
trer sans être vu, parvenir jusqu'à elle et lui 

parier sans ̃ 

Dès le le!, er« deux heures du soir, 
il était poste .-uu: il il massif de chênes garnis 
encore de feuilles à demi mortes lorsqu'il 
aperçut •̃<̃̃" -«riait du château, un 
livre à la n. rigeait vers 1 église 
du village aide, située à près de! 
deux kilométrée et dout la cloche souiuit les 
vêpres. 

C'était un dimanche. 

Le temps était froid, humide et brumeux. 
'-tôt mademoiselle de Rambert 
si- 'Vnfttre. 

Eue était vêtue d'une robe noire, conforme 
aux sombres pressentiments qu'elle devait 
concevoir. 

La gouvernante se retourna et lui envoya 
un sourire de mère en marmottant quelques 
paroles qui signifiaient évidemment 
Sols tranquille. Je ne serai pas long-: 
L fteurc était propice. 
It voulut savoir avant d'entrer au ch&tead 
ce qui se passait aux communs. 

Il fit un détour et au moment où Il arrivait 
la porte de la maison des Bidault, il se 
trouva face à face avec la femme du jwdi- 
nier qui lui ditamicalcment 

Abi 1 c'est toi. Pierre? 

Oui, votre mari est iclt 

-Non. 

Et Bernard 

Partis tous deux. 

suivre.) 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le iP©4»-fc JF>eà.x»ie*en 

!»S 

Rappelle-toi surtout que tu es libre et que jamais 
'tu ne devras renoncer au titre d'bomme libre 
C'est un titre de gloire 1 

A huit heures vingt, sur une dernière étreinte. 
Mme Etotr, Mlle Outtmann. te petit Gératri et la 
petite Anie sont partis pour la gare du Nord. 
La Médaille du Conseil municipal 
M. Gay, syndic du conseil municipal de Pari», 
s'est rendu hier matin, a dix heures et d-rnie, t 
l'hôtel Scribe, et a été immédiatement introduit 
auprès du président Kruger. 

L'illustre vieillard l'a reçu entouré de MM. 
"Wessels, Fischer, du docteur Leyds et de M. van 
Hamel, Grobler ct Eloft. 

Après avoir présenté au président les bnmma- 
̃ges respectueux du conseil municipal, M. Gay 
gui a renia un écrin de maroquin rouge fnppé 
d'un cartouche dargent aux armes de Puis et 
'contenant la médaille d'or grand mouolt. des- 
tinee à commémorer la visite du président à 
4'H6tel de Ville. 

Cette médaille, fort belle, représente une 
femme symbolisant la République, enveloppée 
IL demi dans les pli» d'un drapeau et tenuan* de 
4 main gauche une couronne de tauriers. 
*,Au revers, on lit cette inscription 

A PAUL KHUGEH 

DE LA KEPOBUQUE dtTTRANÊVAAL 
LE CONSEIL MUNICIPAL DE PAAIa 

27 NOVEMBRE 19W 

,'En même temps, M. Gay a remis au présidant 
On étui également en maroquin rouge aa> aimes 
Se la Ville, contenant une fettille de p invhemin 
,vierge sur laquelle est luxueusement caltiçra- 
{bUm, la décision- du comjeil municipal, rn date 
tiu 5 novembre dernier, tendant à*sa réception 
'Bole«ne!!eà l'Hôtel de Ville. 

En outre le syndic a remis au président Krûiçer 
Ane très tongue dépêche de M. Serb, bourgmes- 
jue de Prague (Bohême), puis il a prié le prési- 
dent Krüger d'apposer sa signature sur une se- 
'conde feuille de parchemin qui est destinée i 
^rappeler sa visite à l'Hôtel de Ville et qui cons- 
'AiBMCt te premier feuillet du livre d'or de la 
itle de Paris. 

Le président Krflger a vivement remercié M. 
sjay et lui a demandé de pner en sou nom le 
xonseil municipal et la population parisienne de 
{̃OPtflnir de tu ut sa leurs forces l'idée le l'arbi- 
Strage, car c'ut en elle, a-t-il dit, que les peu- 
ples boêrs .espèrent le plus. 

̃̃̃ Le syndic de conseil municipal a quitté l'hôtel 
̃Mifee à onze heures et demie. 

Au Pavillon du Creusot 

6A la suite de cette cérémonie, MM. Weasels, 
Fischer et Bredell se sont rendus au pavillon 
du Creusot, à 1 Exposition, qu'ils ont 
j/iaité «oua la conduite de M. consul 
général de l'Orange à Paris, et de ladiniijistra- 
!%eoT général du Creusot. 

L En arrivant devant le modèle du fameux Long 
jTom, MM. Bredell et Wessets se sont arrêtes 
;brnsquemeat et ont éclaté de rire. Ah 1 ab a 
'dit ensuite M. Weaselg, ça est LonR-Tom I 
Puis passant sa rude main sur la longue pièce 
'd'acier, le président du Parlement orangiste a 
ajouté Bon ami, Long-Tom Bon kâr.on » 
:*l^i visite a pris fin à midi. 

Au Luxembourg 

A «ne heure et demie, le président Krftger 
18 est rendu en compagnie du docteur Leyds et 
e MM, van Hamel et Bredell au palaiS du 
uxembourg pour Y faire une visite dadieux à 
ml. Fallièrcs. fi a fait son entrée au Sénat a une 
heure quarante-cinq. 

Une escorte de garde républicaine entourait 
'le landau présidentiel. 

Reçu avec le cérémonial habituel par M. Fal- 
rtièreB et les membres du bureau de la prési- 
jdence du Sénat, le président Kriiger a quitté le 
tlsis du Luxembourg à deux heures pour re- 
tourner immédiatement à l'hAtel Scribe od M. 
aFalliéres lui a rendu sa visite. 

Le président du Sénat n'est arrivé .qu'à six 
Heures à l'hôtel Scribe. 

̃ M. Fallières avait tenu à venir lui-même in- 
*Former le président Krüger que le Séu.it avait 
woté une motion de sympathie et de respect en 
Itiommage aux héros du Transvaal. 

.audience dura vingt minutes. 

•• v«and M. Fallières prit congé, on put enten- 
dre, de l'antichambre du salon des réceptions, ta 
!»aix claire et forte de M. van Hamcl, qui pro- 
̃eonc» ces mots: 

,̃ Monsieur le président des Républiques sud-afri- 
'è»ines remercie du fond du coeur M. le président de 
la haute Assemblée avec celui de la Chambre des 
'^députés, aucun hommage ne le pouvait toucher 
davantage 

.M. Faîtières p*m de nouveau, en s'inclinant, 
la main tendue de M. Kriifrer, puis il se retira. 
ti Sur tout le parcours, le président et M. Falliè- 
vea avaient été acclamés et respectueusement 
«alliée .> par la foule. A l'Étysée 

^A quatre heures exactement, le président 
i&rttgw quitté l'hôtel Scribe pour se rendre à 
fi'Blysée. Deux landaus de gala avaient été en- 
jtfoyés son hôtel ils étaient précédés et suivis 
;aune escorte de gantes républicains. 

Au milieu d'une foule immense très difflcile- 
i'Cuent contenue pur les gardiens de la paix de 
Service, le président Krüger est monté dans le 
'premier landau en compagnie du docteur Leyds. 
la seconde voiture étaient M. Breciell et M. 
ISran Hamel. 

f Par tes boulevards, ta rue Royale, les Champs- 
MH-nrfes et l'avenue Marigny, te cortège prési- 
eattel est arrivé devant le palais de l'Elysée. 
Dans la cour principale, le posta de l'Elysée ren- 
t les honneur2 militaires. 

Le président du Transvaal a été reçu ou pied 
au perron d'honneur par M. Crozier, iutroouc- 
des ambasuadeurs, et le Heutenant-colodel 
Jilvastrc; au sommet de l'escalier se tenaient le 
général Dubois et le commandant BaUille. A 

uplques pas en arrière, dans le vestibule, M. 
ile Loubet attendait son note, en compagnie 
,Se MM, Combarieu secrétaire général civil de 
,4a préaldeucc Poulet, chef de !!On secrétariat par- 
ftjciiUor, et des oflicieru de sa maison militare. 
f Côte à cûte, après avoir échangé les salutations 
'jnrotocolaires, les deux présiiienta se sont rendus 
/Bans le grand salon de: Ambassadeurs. 
» L'entrevue a doré environ un quart d'heure 
^pendant lequel les deux chefs d'Etat se sont en- 
ftrwtenus par l'intermédiaire de M. van Ha-nel. 
$ Le prébideut Krüger a quitté lElysée i quatre 
'*«m«8 viugt avec le même cérémonial qu'à l'ar- 
a A quatre heures et demie, M. Emile Loubet 
ktot rendu k t'hbtel Scribe, en compagnie du 
al Dubois, pour rendre sa visite au presi- 

S 
Gaz 
il! 0/8, 
«0 union Gaz M 

A l'arrivée au départ. M. Emile Loubet 
a été vigoureusement acclamé par la fouls. 
iu Palais Bourbon 

Après avoir pris coogé officiellement du Prési- 
dent de la Uépublique, M. Krfiger n a pas voum 
terminer la séné de ses vtoites d'adieu sana 
faire une démanhe auprès de M. Paul Descba- 
net, président de iaOïambre des députés. 
Il avait, en outre, i remercier la Chambre, en 
ta personne de sou président, de la motion de 
sympathie et de respect qu'elle lui avait votée 
avant-hier. 

Le président Kruger, toujours escorté par la 
garde républicaine, est arrivé au Palais-Bourbon 
il. cinq heure?. 

Sous ie péristyle de l'hôtel de la présidence. 
l'attendaient M. Paul Deschanel et M. Charrier, 
chef de son cabinet. 

Uaus le gaina d'honneur le président Krûgar 
et le président d» la Chambre se sont entretenue 
durant dix inimités, en présence de MM. van 
Uatnel, Bredell et Charrier. 

A cinq heures un quart, M. Paul Deschanel 
reconduisait son hôte jusqu'à son landau. 
Les voitures et 1 escorte reprirert aussitôt te 
chemin de l'hôtel Scribe, ou Il! président de la 
Chambre, suivant de près NI. Krüger, lui rendait 
M visite à six heures. 

l'Adieu aux Parisiens 

&&r la demande expresse du président Krdger, 
agréée aussitôt par -le cardinal-archevêque de 
Paris, des prières seront dites, ce matin et de- 
main, au Sacré-Cœur de Montmartre et dans les 
églises de Paris, pour la cause des Boérs et en 
mémoire des combattants français et boërs tom- 
bés au champ d'honneur. 

Le président Kreiger a demandé aussi que la 
etoche géante de Montmartre, lu Savoyarde, aaa- 
nat à toute volée aujourd'hui, à une heure cia- 
quante, pour annonutr son départ aux Parisiens. 
Et la Savoyarde accompagnera de ser accents 
sonores le priai) îaHfcua du Iraiu precidt:miti 
vers la frontière beige. 

La Dernier» Soirée 

Ainsi qu'il le lit avant-hier .soir, le président 
Kriiger a réuni hier soir encore à sa table toutes 
les persomaiibéa de la colonie sud-africaine de 
Parts et tôt principaux foiietiouuaire* dd swn en- 
tourage. 

Apres ce repas, M Krûper a reçu en audience 
particulière les membres du coiisiHtuire luthé- 
ne. de Pans. 

La foule était considérable aux abords de 
l'hôteJ SerU>e,4u entourait un important service 
d'ordre. 

Par deux foie, avant de rentrer dans ses ap- 
pariemenU privés, le président fut obligé de se 
attirer au aalué chaque fois d'en- 
Utoastaates ovations. 

Délicate Attention 

M. Sam Léou, l'ingénieur du Creusot, qui di- 
rigea, au Transvaal, l'artillerie des Boërs pen 
dant ta première partie de la guerre était, 
comme on sait, revenu en France après avoir 
été blessé à la tête par un teUWl'utjiis. 
Le vaillant ingénieur jierditPi'ccil droit à la 
suite de cette Wrssure.. 

Hier enowe, il subit ooe opération fort dou- 
loureuse. 

Le présidont Kruger, mis au courant de ce 
fait, envoya aussitôt au chevet du blessé, le se- 
crétaire du docteur Leyds, M. Van rien Hoeven, 
qui rapporta des nouvelles satisfaisantes de 
1 état de M. Eîam Lénn. 

Ce dernier, l»iun que très affaibli, put remercier 
l'envoyé du président et le cbarger de transmet- 
tre ses voeux respectueux à M. Krüger et à sa 
famille. 

Au Parlement Hollandais 

La Haye, 30 novembre. 

Seconde Chambre.-Au cours de la discussion 
du budget, M. Kerdyk, radical, dit qu'il persiste 
dans son opinion que la Hellande anrait d6 dé- 
cliner l'honneur d'être le siège de la conférence 
de la paix, du moment que les Républiques sud- 
africaines n'y ont pas été admises mais il ap- 
prouvehautaefent 1 -oeuvre d'intervention faire 
avant que la guerre n'ùelatat, et surtout l'offre 
du Gelderland, à laquelle le monde entier à ap- 
plaudi. 

La Chambre, au milieu de., acclamations, feli- 
citu le ministre des Affaire* étrangères. 
Opinions de la Pressa autrichienne 
Vienne, 30 novembre. 

Le iïeue* Wiener Journal, montrant la situation 
difficile actuelle des Anglais dans l'Afrique du 
Sud, écrit v Daa» les circonstances présentes, 
les efforts du président Kriiger pour obtenir l'ar- 
bitrage ont quelque chance de succès. On ne' 
peut paa croire que l'Allemagne, malgré sus ar- 
rangements avec l'Angleterre, se montrera op- 
posée à l'intervention. 
L'accueil sympathique que M. KriiPMr trouvera 
a Uerhn comme à Paris, ne demeurera proba- 
blement pas sans effet sur l'empereur Guil- 
laume. 

Le DetUseltes l'olksblatt dit Le président 
Loubet, en exprimant à M. Kriiger ses senti- 
ments d'admiration et de syrapatbie, n'a pas 
seulement exprimé son opinion persannello et 
celle de la France, mais 1 opinion est les senti- 
ments de tous les peuples civilisés et certaino- 
mcul de leurs chefs. • 

LAGliRllE_Î.TRA.lVAAL 
Les nouvelles du théâtre de la guerre de- 
viennent de plus eu plus mauvaises pour les 
Anglais. 

La capitulation de la garnison de Dewetsdorp, 
la prise de cette ville qui a permis aux Boërs de 
ae ravitailler largement en vivres et en muni- 
tions, les combats acharnés dont l'Orange et le 
Traesvaat sont le théâtre, viennent prouver 
d'une façon éclatante que l'héroïque résistance 
des républicains n'est pas près de prendre fin. 
Lord Roberts rentre en Europe, laissant au gé- 
néral Kitcucner le commandement en chef. Il 
est fort douteux, cependant que ce changement 
suffise à modifier la situation extrèmement cri- 
tique des Anglais dans l'Afrique du s1. '̃• 
NOUVEAUX COMBATS 

Lon.lres, oO novembre. 

Quelques journaux publient la note suivante 
de Johannesburg, novembre 

Ou s'est battu pendant quelques heures, ven- 
dredi, au nord de Krugersdorp. 

Le combat avait lieu entre le commando du 

génénl Deluey et la colonne du général Cte- 1 
Delarey demanda un armistice 4e vingt-quaiip 
heures, qui fut accordé mail hier. à trois heu- 
res de l'après-midi, le combat a rej*m. 
Côksbei*, !8 novembre- 

Un détachement boèr a tiré hier sur le eamp 
anglais de Sand-Drift, pues de Pétrusviile. Ils 
I étalent sur l'autce bord de la rivière. Les Ang aïs 
ont eu an homme tué et deux légèrement Measéd. 
LE DÉPMIT DE LORD ROBERTS 

Londres, 30 navambre. 

Une dépêche du Cap annonce que lord Hoberts 
a quitté Johannesburg pnur se rendre à Durban. 
Il arrivera au Cap le décembre, si rien ne s'y 
Le Daily Ttteçrsph dit que lord Kitehener 
prend aujourd'hui le commandement en chef 
des forces de l'Afrique du Sud. 

L'UUNtESSIOl EN MSlETf RM 

Manchester, 30 novembre. 

Le correspondant du Manchester Grurrfiian té- 
légraphie de Lôniire* que jamais, dans son opi- 
nion, la monde politique, surtout parmi les 
anmistérifti», ne lui a paru si abattu et si dé- 
sespéré a propos de la situation sud-africaine. Il 
fait remarquerque peut-être l'attitude correcte 
et modérée du peuple français a démoralisé ceux 
qui prédisaient un parallèle aut célébrations de 
Mafeking. • 

D'un autre cbté, la conviction que l'Angleterre 
est moralement isolée ne contribue pas pen à 
accentuer ie pessimisme dans les oereles con- 
servateurs, llsembierait que la politique néo-im- 
périaliste fait banqueroute; de tous cotée les 
journaux publient des lettres de protestation, 
non plus individuelles, mais • collectives con- 
tre la continuation de la guerre. Il eerait fort 
possibk: que le voyage du président Krüger for- 
çàt l'Auglelerre à recourir t'arbitrage et pro- 
voquât un chaugemvat de politique en Angle- 
terre. 

Séance du vendredi 30 novembre iSQQ 
La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Falliirea. 

Le préludent annonce à sas collègues la mort 
de MM. Oalport, sécateur du Lot et Brotltta*, 
sénateur de la Charente, et se fait l'iaterprete 
des regrets qoe cette perle inspire au Sénat 
M. la Pr*«id»«t dit qu'il a reçu de MM. Dw- 
mono, Milliard, Lourtt*», é* Carni, le projet de 
résolution suivant 

Le Sénat, l'occasion de la venue en France de 
M. le président Kruger, est heureux de lui adresser 
l'expression sincère de sa respectueuse sympathie. 
{Très bien Très bien!) 

Le projet de résolution est adopté à l'unani- 
mité de 260 votaots. {Applaudissements.) 
Le Sénat adopte en premiere délibération le 
projet de lot tendant à exempter du timbre les 
rôles des licences municipales. 

Après déolaration d'urgence, le Sénat adopte 
la proposition de loi votée par la Chambre, ayant 
pour objet de dispenser les membres de l'ensei- 
guement public de l'une des trois périodes de 
vingt huit jours auxquelles ils sont assujettis. 
Le projet de loi sur l'augmentation de la 
flotte est inscrit à l'ordre du jour de la pro- 
chaine séance. 

La séance eat levée à quatre heures et ren- 
voyée à mardi. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du vendredi 8Q novembre <W)0 
La Chambre, dans. sa séance du matin, a con- 
tinué la discussion générale du budget de l'Agri- 
culture, dans laquelle ont été entendus MM. 
Fernand David, Couyba et Quilba;uf. 

Après un discours très applaudi du ministre 
de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, la suite de la 
discussion a été renvoyée A lundi. 

Dans l'après-midi, on a discuté la suite de 
l'interpellation de MM. Paul Vigné et Lasies 
sur le drame de Ziuder, les événements du 
Soudan, et la politique suivie à Madagascar, 
M. Decrais, ministre des Colonies, a exposé et 
justifié les actes du gonvernement; il a affirmé 
la complète entente de vues qui existe entre lui 
et le général Galliéni. 

Après quelques observations de MM. Le Myre 
de V'ilers, d'Agoult et Ursleur, la suite de la dis- 
cussion a été renvoyée à vendredi prochain. 
SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M»«ur«tir, vice-président. 
LA CATASTROPHE O'INICHE 

M. Basfy a la parole pour adresser à M. la mi- 
nistre des Travaux pu Mies, une question sur la 
catastrophe d'Aniche. 

L'orateur soutient que l'accident est dû aux 
mauvaises dispositions qui avaient été prises par 
la compagnie pour l'installation du dépôt de dy- 
namite on ne devrait jamais autoriser les dé- 
pôts de dynamite à l'intérieur des mines. 
Si la compagnie a été autorisée à le faire, le 
ministre agira sagement en rapporlant le décret. 
M. Pterr* seule, ministre des Travaux pu- 
blies, répond que les causas de accident ne sont 
pas encore connues. 

Il expose les dangers du maniement de la 
dynamite, résultant des variations de Ia tempé- 
rature on n'est pas encore fixé sur la question 
de savoir s'il vaut mieux installer les dépôts à 
la surface on au fond de la mine. 

Il se peut que la compagnie ait gardé trop 
longtemps de la dynamite compromise: c'est ce 
que l'enquête établira. 

M, .le ministre clos Travaux publie* ajoute 
que des à présent il s'occupera de modifier la 
réglementation actuelle en vue de donner aux 
préfets des indications plus nettes et plus pré- 
cises. 

Mais avant de descendre de la tribune, il veut 
envoyer au pays si douloureusement éprouvé 
l'expression de sa pU* profonde sympathie. 
Après une courte réplique de M. Basly, l'inci- 
dent est clos. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de l'Agriculture. 

Xprèâ quelques observations de MM.F*rnand 
David, Couyba et Qul(b«uf, M. 4tmm Ottptqr, mi- 
nistre de l'Agriculture, d aux dévorées de- 
mandas qui lui wtt été mJWnrtnw dapuw le com- 
mcnccfiieut de 14 discussion Ré 
Sur la question de ta fièvre aphtaose, sur 
celle des transports de uheauas de fer, sur l'in- 
dustrie chjpvaiiae dans le Midi, sur la crise agri- 
cole et la mévente des bUe, la répression lies 
fraudes, les «aoourageineoU; aux caisses régis 
nales agricole», ce qui constitue, ainsi que la dit 
avec bonne humeur le ministre, -un véritable 
programme d'examen. M. Jean Dwpuv a déve- 
toppé avec une eompélouoe et une autorité très 
remarquées, des explications complotas, qui ont 
donné satietaation à tm interpmlateurs et qui 
ments de lit Chambre. 

La suite de la discussion esf renvoyée à lundi. 
La st-ance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée midi cinq minutes. 

S^AltGE DS 1/ APRÈS -MTM 

La séance est reprise à deux heures ein- 
qimatt, sons ta presideaed de IL Paul Dm- 
cfcanai. 

L'ordre du jour appelle la suite de la iliacusK 
sioa des interpellations de 1. Paul INgné ssr le 
drame du Soudan, et de M. Las Ma sur les évé- 
n«iueute de Ztnder. 

LE MINISTAE DES COLONIES 

M. Daorate. ministre des Colonres, dit qu'il 
n'a pas fui cette interpellation, mais il aurait 
préferé, pour des raisous qui sont dans l'es- 
prit de tout le monde, qoe la justifie, saisie 
de ces faits, pùt prononcer le dernier mot. fix«r 
les responsabilités, punir les coupables et déga- 
ger l'hunneur de ceux, officiers et sous-officiera, 
qu; ont servi la France comme ta fronce de- 
mande à. être servie. 

L'oc&tfur dit yuc c'est dans ce sentiment qu'il 
a insiitsé à Saint-Louis un Goc>til de guerre en 
envoyant au gouverneur de t Afrique occidentale 
des instructions précises. 

II a reçu des membres de la mim«D Vouiet- 
Chaaoine et des membres de la mission Foh- 
reau-Lamy des rapports concluants et décisifs, 
et des mains de M. Don an une remarquable en- 
quête. 
Tous ces documents concordent entre eux 
ils établissent les crimes de ces deux officiers 
de vingt-huit ans qui, après avoir semé les mas- 
sacres et la désolation sur leor route et après 
avoir assassiné le colonel Klobb, se sont répan- 
dusen imprécations sauvages, devant leurs ca- 
marades terrifiés, contre la France elle-même. 
M. OeoraU, ministre des Colonies, donne lec- 
ture d'uue uepo»ition du capitaine Joall&ud sur, 
la journée du !il juillet, qui xit la mort du no- 
ble colonel Klobb 

On avait entendu au camp des feux de salve 
suivis d'un tir à volonté. Joaltand et ses camarades 
se demandaient si Voulet avait l'idée de s'emparer 
à lui tout seul d'une bourgade qu'on savait bien 
défendue, lorsque Voulet lui-même arriva. 
Le capitaine Chanoine, qui ne t'avait pas accom- 
pagné et qui était resté sous sa tente, vint à sa 
rencontre, avec Pallier et les autres officiers; on 
lui tendit la mein; mais Voulet ne voulut pas la 
prendre, il leur dit n Ne touchec pas ma main 
avant de savoir ce que j'ai fait. On avait envoyé 
vers nous le lieutenant-colonel Klobb, qui devait 
nous déposséder de la direction de la mission qui 
nous avait été confiée il devait s'emparerde nous, 
nous renvoyer en France, où on nous aurait fait 
passer devant un conseil de gnsrre j'ai été au de- 
vant de lui. Je lui ai dit de ne pas approcher, de 
retourner d'où il venait il a continué d avancer; 
je fai tué si c'était à refaire, je le ferai* encore.» 
Et comme tous se taisaient, atterrés, il s'écria 
« C'est un coup d'Etat que j'ai accompli: si j'étais 
à Paris,je serais ce jour-oi le malu-e de la France. 
C'est alors que le capitaine Chanoine déclara à 
son tour qu'il prenait la brousse et qu'il suivrait le 
capitaine Voulet. 

M. la mlnlstna da Colonisa ajoute que les 
oftk.ierw Ue la mission abandonnèrent alors les 
deux officiers, qui ne tardèrent pas a être mas- 
sacrés par leurs tirailleurs indigentes. 
C'est à la suite de ces événements qu'il insti- 
tua un conseil de guerre à Saint-Louis, pour 
faire une instruction qui fut confiée au comman- 
dant Labori. 

M. Oacrala dit qu'il a s'expliquer sur tes in- 
cidents relatifs au capitaine Pallier. 

On l'a accusé d'avoir envoyé cet officier a Da- 
kar afin de se débarrasser d'un témoin gênant. 
Le ministre proteste contre cette accusation le 
capitaine Pallier était le témoin principal de 
l'enquête il était impossible qu'it ne se rendît 
pas auprès de l'officier qui la conduisait. 
Quand peu après son arrivée, la fièvre jaune 
éclata, le ministre en fut avisé, en même 
temps que de l'opportunité de rapatrier les 
membres de la mission, anémiés par trois ans 
de séjour au Soudan il ne s'opposa pas à ce ra- 
patriement; c'était il la date des et 21 juif- 
let 

Le rapatriement devait avoir lien le 10 aotlt. 
Mais avant cette date, la contagion avait fait son 
«uvre, et le capitaine F'allier avait succombé. 
M. Dacral* adresse un juste tribut d'éloges et 
de regrets à la mémoire de ce jeune officier qui 
dans toutes leo circonstances, a si bien mérité 
de son pays. {Applaudissements unaniiHex.) 
L'orateur, arrivant aux reproches généraux 
adressés par M. Vigué a un oftlcier dans les co- 
lonies de l'Afrique occidentale, dit qu'ils sont 
certainement entàchés d'exagération; yuant à 
lui, il s'est toujours préoccupé de donner il. ses 
agents les instructions nécessaires pour que les 
indigènes soient traités avec la plus grande hu- 
manité, et pour qu'on s'attache à relever leur 
condition morale et mat.érielle. 

M. Daaraie dit que, en ce qui toucha les atta- 
ques de M. Vigné contre l'administration de Ma- 
dagascar, la même exagération peut leur être 
reprochée. 

Le général Galliéni, déclare-t-il, ne mérite pas 
les reproches qui lui ont été adressés le gouver- 
nement rend justice à t'élévation de ses senti- 
ments et à la façon dont il comprend la grande 
et lourde tâche qui lui est confiée. 

L'orateur entre dans te détait des mesures 
prises par le général Galliéai. 

Les principales sont la suppression de la 
corvée à partir de et la substitution gra- 
duelle de l'administration civile à l'administra- 
tion militaire elles ont été proposées dès le 
principe par le général Galliéni. 

M. Oacrat» termine en déctarant qu'il est en 
parfaite communauté de vues avec le général et 
qu'il oompte sur lui pour développer a Madagas- 
par les mesures d'humanité et de justice que 
commandent à la fois les intérêts des Indigènes 
et les intérêts bien compris de la France. (Ap- 
plaudtssernents.) 

Après ce discours, la clôture a été demandée, 

mais le règlement autorise ton jours an députée 
prendre la parofe après eU ministre. 

M. Le Myra de VU. en a profité pour dé- 
fendre uot* oftU'icrs, et particulièrement ie géné- 
ral Galliéui, contrit les accusations dont ils 
avaient été l'objet. 

M. d'A«outt a fait valoir les progrès de 1% ci- 
vilisation *au noa colonies de l Afrique ooeMen- 
tale. 

M Ur*l««H», au contraire, a entretenu la 
Chambre des nombreux abus d'autorité, daavio- 
lencee qui étaient trop souvent commis envers 
les indigènes par les afenU de l'administration 
coloniale. 

Le renvoi de la discussion est ensuite demandé, 
il est mis aux veiz et adopté par 337 voix con- 
tre 200. 

La séance est renvoyée ln£i*i rnatm neuf 
heures et levée à six îieurôs trente-ci»c|. 
LA CONVEITIOI DE LA BAYE 
Le Journal officiel promulguera ce matia le 
décret suivant 

Le Président de la néfuiMiçue, sur la pre- 
position du ministre des Affaires étrangères, 
décrète 

ARTICLE PI'KMfER 

A la suite de la conftrenM intamaHanale 
de la paix réunie à La Haye, diffémaia Mtos 
iuurmitioriîiux ayaut été Mjtués «Q«rtte*ifi«, 
le 29 juillet têm. savoir 

Une convention pour le règlement paci- 
fique des conflits internationaux; 

Une convention concernant les Ibis et 
eoutumes de la guerre sur terre 

3° Une convention pour l'adaptation à la 
jruerro maritime des prinripes de la couven- 
tiou de Genève, du 2Z août 1S(M 

40 Une convention intertlisaot de lancer 
des explosifs et des projectlh» du haut des 
ballons 

59 Une convention «oneprnant remploi de 
projectiles qui ont pour but uaique de répan- 
dre de* «ai RsptiyxiiiuU oü délàU tp» 
Une déclaration concernant l'interdiction 
de l'emploi de balles qui s'épanouissent ou 
s'aplatirent facilement dans le corps hu- 
main 

î° Un acte final de la conférence interna- 
tionale de ia paix 

Et les ratifications de ces actes avant été 
déposées au ministère royal des Affaires 
étrangères de La Hâve, leadits eoaventioa, 
déclaration, acte final dont la teneur suit, 
recevront leur pleine exécution outre la 
France et les puissances coutractantfitj. 
Suivait ifs dUIàreots artteles de la caûvtuUuu 
iateiuïUouttio. 

iflFORMÀTIÛfi^PQLITfflïïES 
L'Amnistia 

Le texte voté par le Sénat aar te auftRtion de 
l'amnistie a été de nouveiui litBCutc nier au Fa- 
laia-liourbon par la commission spéciale. 
La commission, après avoir réservé, pour sa 
réunion d'après-demam lundi, l'examen des 
amendements présentas, a admis le texte séna- 
torial, mais en maintenant sa résolution de oom- 
prendre les délits d'association dans le projet 
d'amnistie. 

D autre part, elle a tféeiëé que pour lu délits 
ou contraventions de eontribuiioBn indirectes, 
l'amnistie ne s'appliquerait ni aux récidivistes 
ni a ceux pour lesquels Ips pénalités prononcées 
ou encourues. conn«ea.tiotts et amendes, rfépae- 
•entSOOCrmaam. 

M. Pourquery de Boiaserin ne compte pouvoir 
déposer son rapport que vers le 15 décembre. 
Les Economie» Administra tiva» 

Dan» la séance qu'à tenue tiier, la commission 
des économies administratives, M. Berlhet s au- 
noncé qu'il continuait son travail sur l'organisa- 
tion départementale des lYavaux publics. M.Bsr- 
thet, auquel a été adjaint M. Beauquier, a été 
chargé en outre d'étudier l'adwinistration dos 
douanes, et une sous-commission composée de 
MM. Cazals, Dubuisson et CMaeobbi a été chaa- 
Rée d'étudier l'administration centrale des oo- 
lonies. 

Une autre Bous-oommission, oomposee de 
MM. Gouzy, Pascal et de l'Estourbeillon, étu- 
diera l'administration du ministère de llnUé- 
rieur. 

Enfin, la commission a décidé qu'elle deman- 
dnrait a la Chambre de lui renvoyer toujours 
tes projets comportant créatioa d'emptoia nou- 
veaux. 

UNE KAIS0H Qui S»BFP0«n>M 

Malaga, 30 novembre. 

A Antebœra, une maisc» teabitée par pi un de 
vingt personnes s'est effondrée rtiriipléU;meQt. Il 
y a eu trois morts et quatome blessés, dont trois 
grièvement. 

Soûl, un if-une enfant a été sauvé. 

̃ORT HTST&HIEDSK A AirDÏHLBCST-LBS-BRUIRLLKS 
Bruxelles, 30 novembre. 

Il y a quetques joors, M. DemeTBtBaeker, &gé 
de quarante et un ans, domicilié a Andertecht, 
rentrait comme d'habitude au domicile con- 
J'eu après, il était pria de violents vomi«ae- 
ments accompagnés de terribles douleurs d'en- 
trailles. 

Sur le ijt où il agonisait, Demeysmeaker fit 
cette confidence Il sa femme » Si fB vie» k 
mourir, vous pouvez déclarer au ewmmawaiire de 
poil ce que ce)!! X. qui m'a etnpafrwé 4 eause 
de la haine qu'il me porte, en m offrant de pren- 
dre une consommation avec lui. 

Le malade a succombé. 

Mme Uemeysmaeker ftt part à la police des 
propos tenus par le moribond et, devant le par- 
quel, elle a formellement confirmé la déclaration 
Le, médecins légistes ont fait l' autopsie da 
au Palais de justice, mais le résultat de cette 
opération est tenu secret. 

On croit que l'arrestation de X, la personne 

visée dans la déclaration du moribond, ut im- 
minente. 

LES ÉYÉHEMENTS DE CHINE 
D'après une Information publiée par le Ti- 
mes, la ministre de Hussiea Pékin fait savoir 
aux plénipotentiaires chinois qu'il avait été 
chargé d'insister auprès dp ses collègues pour 
au un amendement fût apport aux conditions 
I la note adoptée dernièrement par les re- 
présentant* des puissances étranger»» 

Cet amender!: rait t^ particulière- 
ment la clause .at la peine, de mort t 
inflUr* aux pnuces et aux fonctionnaires 

coupables. Le ministre de Ro»*ie aurait de- 
mandé à ses collègues du corps diplomatique 
qu'à cotte clause, on en substituât une autre 
déclarant que les coupables devront f tre pu- 
nis par la Chine d'une façon qui donnât satis- 
factiua aux {*ui«i*nces. 

Les Etats-UuU et le Japoa sembleraient 
as&ez disposés à appuyer les propositions de 
Pékin, novembre. 

M. Picbon est autorisé, si tous les mtaistre» 
«oat d'aatorrf. a sijjuac et raa>«Uic juix pléni- 
poteatiaires cliioois les propositions adopUios 
par te corps diplomatique. 

il parait probatole q» araat faim |W<–iitWnu, 
ces wtiwtwiUuus subiront quet^ua» aamnltea 
Duodilioalious. 
If TéM-TSÙt 

Tian-Tirtii, !9 novembre. 

Tang-Weo-Heaii, ti*aunar »rovi&ci«l, qm a 
été candamoé A aacwt uar le tribuauil militaire 
de Pao-Ting-Fou, a été amené Tien-Tsin »ur 
la demande des autorit8s militaires de Pao- 
TinK-Kou, p»ur y être d*oa|»ité pabliqueoKnl 
par le botnroau du gwiveroa«»aat. 

Le gou«ero«meiit provisoire de Tian-Tsin 
lance de* proelamatiOQs interdisant le recel des 
armes dans in viUe et tes (aubourgB, se«B peine 
de mort. 

Cette mesura a été motivée par la découverte 
d'une craode quantité «l'armes. 

rinaînnffl Boiers vivent dans te vite, mm le 
couvert 

CONSEIL MDÎIICÎPÀL DE PARIS 
Statu* du vendrtdi St nohembrt 

La déanoe mt aururtTi traie bearea. «mm la 
présnicnw de M. 

H,u-tissa 
signée par 464 principaux citov «s- 
sociant avec uue patriotique* ..iui- 
3u confi muni n pal de 

Paris pour la mmast awiple boër et pour le vé- 
nérable représentant du droit méconnu, le pré- 
sident Kriiger. Ils prIent le président dn conseil 
municipal de vouloir bien ne faire leur inter- 
prète auprès du président du Traui*v»*.l pour 
lui exprimer leur» isenUmciitB d'admiration. 
Le conseil adopte une proposition invitant 
l'administration romtneoeer iBJtnédiateweat 
les des lignas métropolitaines siuvaa*es 
porte de C ignincoort au boulavanl «le Stras- 
bourg, boulevard de Strasbourg Il la porte d'Or- 
léans et au pont d'Austerlits, 

Plusit.'m-s cot»«iMers appetlant t'sttittan du 
préfet de poliee sur ta imyueaM <tas aocùisntu 
qui .se produisent sur lus lignes de tramways. 
Neuf fois sur dix les accidents se produisent 
malgré -les prescriptions de l'ordernianoe que le 
préfet a rendu» tout récemment. 

M le Phëfet on Voi.icg répond qu'uae ,la 
principales causas d'kccidente c'est l'augmenta- 
tion de la circulatieti <iaus Paris, qui depuis dix 
aimées n'a pa» Mi balancée par une pruKK'HHion 
cojTespociiàoU de nouvelle* peicées de voiua 
publiques. 

Cependant on constate que te nombre des ac- 
eidenUi a diminué. De mai novembre KfW il y 
a eu SU, n. £>,&>.£}, ï& et 35 accidcuU. U.Uo 
anuée, même période, il y en a eu -'A, kt, 4t, 
3j, et malgré la période d'Exposition. 
M. le PdfePKT ajouU qu'en dehors dos pres- 
criptions 'l'ordre générai, il tt'est aussi préoccupé 
de la marelle des voitures e1 de taure horaire*. 
Enfin, de« aganta ont été chargés de la surrail- 
lance des points dangereux ainsi q«e des eroi- 
«ements de vatc*. 

Le oonaoil procède ensuite 1 l'élection del 
jnemnres de la oommismon nharnéi-, d« i'exarnen 
des comptes de l'administration générale de 
l'AssinUnee publique. 

que le prandant Ki-ûger pari. & une 
heure cinquante par la gare du Nom. srrptidanta 

Berlin. Le bureau sarew*ni^fal*me«t à Uffaro; 
il invite «es o»ttèffttM qui voudront ae joindra 
au bureau il. «c trouver au rendez vou». 

Après l'expédition d'un certain nombre d'sf- 
faires courantes, la séance est renvoyé» lundi 
et levée & sept heures Irente-cioq. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Prési Jeat de la République a reçu hier ma- 
tin MM. Dujardm-Ueaumeti, médeciB inspecteur 
général; Groeict, eommissaire général da Googo; 
Jaeeates, directsur de l'exploitation postai* au 
qninéntère du Gomamnx, et Duparc, diroctf ur 
de la Caisse nationale d épargae au miiturtere 
du Gouimerca. 

Trois nouveaux petits salons ne verni ouvert» 
dans ta soirée d'bier. La Société moderne des 
Beaux-Arts inaugurait, galerie Oewges Petit, sa 
première exposition, qui comprend, surun chais 
de plus de cent cinquante tableaux, sculptures 
et objets d'art, des aeuvfex de premier ordre 
comme la Ftlteue au fmme de M. Pi x Maweau, 
les sanguines de Detroy, les «cènes ruaiiques de 
Milcendeau, le* Mmeurt et le Naittamnrur de 
Untrien de M iteiwon, les portraits et les seèntss 
maternelles de M. Prouvé. 

Dans le groupe des paysagistes, signalons au 
premiers rang les très beaux envois de M. E.-J. 
Chevalier, dont le tableau principal, 
j datu U port dt ta Hocfielte, est d'un coloris très 
{ puissant. On ne saurait mieux rendre les harmo- 
au do couchant, aoat également de grandes et 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F»eurl«iets. 

«SavnOTlonnanto* pages. Très remarquables 
̃Hi le VUtue auuU à Gaud, de M. wuiaert, la§ 
;>m<gM brsteos de M. Wardmaon, les aqua- 
nais* de MM- Bonrget et Qstertaad, k* vues p*. 
«Mnmm de M. UoubroA. 

A la galere de la rue Caumartfn, on autres 
vernissage réunissait lea membres et le» invités 
de i'Arf^ut'iéttiou syndicale professionnelle des 
fMMltres et sculpteurs français. Dus portraits de 
MM. Dutïau et Berthon, 2a Vérité et Sont» de la 
•"ton*», dernières œuvres du p»y*afri«te Trottillo- 
1»et,. de gracieuses compositions de M. Perendai 
de Betei m. de* scènes algériennes de NI. Dagnac- 
fiivière, des intérieurs de M. Jsunet, ue» pa,ysa- 
jres de MM. Diva. Garand, Gaùbert, Méry, des 
type» rustiques trèe Wnenrx-nt étudiés de M. 
Grettsamer, des vues de Paris de NI. Kart Cartier 
eeostihient les attractions dece bon petit Salon. 
Dans la section de sculpture, mentionnons par- 
ticulièrement la Jeanne d'Arc 'le M. Levasseur, 
et le Dernier Sommant de Waterloo de M. Granet 
Enftn, dans le hatl de la Soc-i^u* de la Plume, 
ru» Bonaparte, l'Association mutuelle des fem- 
mes de Paris ouvrait une exposition dont 
la tableaux les plus importants portent iea si. 
BMinres de Mmes Demont-BreUm, Fleury, E. 
Maratuii, N*iiny Adam, Ga.lay et Camille 
lâtoert. 

̃®sear Wilde, le liftéraLeur ancrlais bien conno 
à esase de ses déi.. Il la justice de son 
pays, est mort, hte: ;aUt a dt;ux heures, 
des suites d'une méuiugtie, au numéro 13 de la 
rue des Beaux-Art». 

Il habitait là sous le nom de Séhastien Mel- 

o– 

Bol). Tu dis, papa, rju* je suis ni à. Paris; 
inaia où est née maman ? 

le çère. À Lyaa. 

Bob. Et toi, père, où es-tn ndT 

Le père. Altaï-seine. 

Bob. Comme c'est drfik:. tout de même, que 
touslee trois, nous nous soyons rencontrés 
GrèTE des Coésfs de la Compapie Générala 
Les cochers de la Compagnie • générale ont 
tenu hier soir, sous la présidence de M. Houllet, 
une réuninn pour aviaer à la conduite Il tenir 
vie-a-vis de M. Bixio, directeur de celte Compa- 
gaie, qui s'est refusé à recevuir une délégation 
chargée de lui demander pur quel moyen il 
entendait dorénavant discuteur la fixation dû la 
jnoyeum; avec ses cochera, et pour tente ré- 
pense a auKmeaté, ces jours-ci, cette moyenne, 
̃tors qne le@ autres eurûjJHgnies ou tueurs 
La discussion n'a pas été longue. 

La plupart des orateurs ont (Hé unanimes à 
«<CUrer que les cochers de la Compaguie géné- 
rale nc doivent p:is payer une moyenne plus 
_élev6eque celle couseniie par ceux de l'Urbuine, 
moyenne qui actuellement est fixée à 13 frunos. 
A l'unanimité, les coebers ont voté la grève et 
Se sont donné rendez-vous aujourd'hui, à deux 
heures, à ia Bourse du travail. 

Dès que la grbve a été votée, M. Lafûnt, délé- 
X\at des cochers de l'Urbaine, est venu promet- 
trie te coih'uum le plus absolu ue ses camarades 
aux grévistes. 

Avant de se séparer, ces derniers ont décidé 
d'envoyer a M. Bitio la lettre suivante 
• Monsieur, 

"Gonsinérant que 1« moveirne qite vous nous 
imposez est ti--v 'S! ,̃*̃• vous déclarons que 
demain ni lu- < r noua ne louerons 
^*S de voitur-jj jljovjUju jour où vous aurez 
Jreoeanu tto.U« droit uc discuter cette location. 

L'Arbitrage et la Grève 
Nous avons déià annoncé à nos lecteurs te rlé- 
»ftt du projet de loi, signé de MM. \Vatduck- 
ltonss«au et et visant « le règlement 
amiable tien dtft'feands relatifs aux conditions du 
travail Ce dispositif, oaihme on te sait, orga- 
<ÙM ude nouvelle peuc^tture de l'arbitr»ge en 
.BUitièrc éx'nuomujue et rùgteweate !'exercice du 
droit de giùve. 

Il nous paratt intéressant aujourd'hui rlc reve- 

nir sur ce texte, qui vient n et ru iiistritme avec 
tle voluuiineu-! ̃ •:̃̃•̃• ̃ on fidèle 
résumé djî!» !•̃̃̃̃ Il Il faut dire 
d'abord que l • u ̃> •:̃̃> rfuRiïérée aux 
fninistres do liulencur et du par 
l'in*uftUaiH'u des résultats de noi.ru législation 
nnliKtlh* 

La loi du 27 décembre en effet, a bien 
institué la conciliation et l'arbitrage en matière 
de difl'orends collectif? entre patrons et ouvriers; 
in*iB le recours -y est toujours l'acuitstif, c'est- 
'-dire qu'une partie réclamant l'arbitraçe, l'au- 
tre peut ludéiuiiœent s'y refnser. Uaf»s l'onsem- 
ble et depuis le i·° janvier HW, il n*a été fait 
appel aux solutions arbitrales que fois sur 
un total d<* grèves. La moyenne n'excède 
donc pas ùj0 des eas. Mais les résultats des 
̃ re-cours sont encore bien moins satisfaisants, 
n'ayant pus dspassé G. 58 

L inefficacité de la loi de avait d'ailleurs 
paru si évidente que ¡j'assez nombreux projets 
¡avaient dtjà été soumis à l'examen du Parle- 
'ment. 

Celui que le d'etaborer tst 
coup sur le plus complet et le plus détaillé 
fini ait encore été rédigé. Il s'est inspiré, saus le 
feo<>ier, d'un texte adopté en 18P6 la Nou- 

frru.. iroits du «feef d'industrie, l'intro- 
-àv 

La loi u impose pas aux jMitrou* lofliigation 
«le recoariren toutes circonstances à l'arbitrage. 
'C'est à eux de dèolarer à leurs ouvriers qu'ils 
Consentent pour l'avenir à trancher pa^ cette 
*oie unnabk'. tous les ronllit.s du travail. Mais 
une fois Ituga+çemeut pris, la convention pas- 
raée, ite ne peuvent plus s'y soustraire, La dis- 
position no sapplique d'iiilleur» qu'aux entre- 
prises qui occupent einquanle ouvriers au moins. 
Mais ce qui est pure faculté pour les indus- 
tries qui ne traitent qu'avec les particuliers, de- 
'Nient obligatoire en touteseirconstauees pour les 
Mournisseurs de l'Etat et peut le devenir pour 
Ses ad.jiilu'iUires des départements et aes com- 
pBWse». L'Et»t doit insonre la clause d'arbitrage 
^Sàns ses rahiers des charges: les départements 
tel les commune» peuvent toujours requérir cette 
anscription. C'est de ce mèaic principe que s'est 
Snspiré le décret de ltH*J sur les condiimus de 
Daus tout éUWis^ment où a été pris l'engage- 
'ment d'arbitrage, les ouvriers se font représen- 
ter auprès du patrou par des délégués pcrma- 
̃nents. On a pensa par là prévouir c-erL&ine4 dif- 
itcultés. 

Mais voici la seconde innovation capitale du 
«ous le dispositif proposé, les ouvriers rangées 
noncent à la majorité sur la grève la désision 

K* 53. Feuiltetoii du Pïtit Parisien. 
tE FRUIT DEFENDU 
ROMAN PARISIEN LNEDLT 

tA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV (suite) 

La Xoix <rOutre-T<uube 

tes réticences de Gaspard n'avaient pas été 
«ans iaire une forte impressiâB. sur son es- 
firit. 

Youtefois, en su-rirant au Palais, il ehassa 
toute préoccupation. 

> Viliaurier svait fait appel à son taient il y 
répondait. 

Le greffier lui communiqua ks pièces du 
flosaicr (pie l'avocat devait consulter autant 
Bourse rendre compte de l'affaire et de l'état 
à» l'enquête ijue pour préparer son client à 
du lendemain. 

Autrefois l'inculpa ne pouvait aroir con- 
naissance du dobèier qu'après l'arrêt de la 
efaambre des mises en accusation alors, il 
lui était délivré gratuitement copie des 
Aujourd hui. l'avocat de l'inculpé c'eat- 
A-dire Tmculpé lui-même pent demander 
la convenu» icalio des pièets, soit la veille 
1'le l'inierrogatoire, toit à tout autre ocwne&t 
'Ue l'information. 
C'e*t uue erreur de croire que les juges 
^'instruction" redoutent k» eonnaataftioaa 
"Wies échanpes de vues nft ivs iWfsuscun. 
joiçi coawotat Ujf 

*e la majorité oblige l« minorité et le vote doit 
êlre renouvelé tous les sept juuro. 

Ce xont tu seoUous des eoMeil» du travail, 
réceriiinrnt créée par décret, qui kNM«t le rôle 
d'arbitres. Enfin, le texte du protêt prévoit des 
sanctions morales et civifes pour inexécution de 
ia elauae d'arbitrage. 

sitif qui. A» h prirent, soulève un vif intérC-t 
d«as ta etatwe lanorieuse. 

Ils font fureur cet hiverles superbes PAHKS8US 
NOUVELLES MILITAIRES 
Une Matra officielle de la Gueae 1870-71 
-On mamle de Lraioçes 

la France m'cttUtire amronce qne le ministre 
de la Guerre .-».• pro;if.~r de faire reviser par 
Tétat-mayor général (Je l'année une relation offi- 
cielle, twséfs sur des doemnenta autheotiques de 
la guerre franco-allemande, répondant puïnt par 
point l'histoire du çraad état-major ailemand, 
publiée sous ta direction du maréchal Je Mottke, 
dont elle seru la contre-partie. 

A cet «ffet, te général André a fait appel aux 
officiers qui Mot jooé un rbie en Irtio, et notam- 
ment aum dit Harail, Billot, Saussier, 
Lewal, etc.. aint-ri qu'aux ou héri- 
Tous oui répondu aux holuciuition.s du minis- 
tre de la Utxtpne, qui r, a.tretute matiotenant aux 
témoins des événement de l'Année terribles, 
de pièces i m portantes, cantrtbtitloa 
patriotique à l'histoire dc la guerre de 1370. 
te Drame de ta ftue de RamboutHH 
Au cours de la nuit dernière, deux individus 
exerçant le métier de racoleurs dans i«a gares 
se prenaient de querelle dans un bar de la rue 
de Rambouillet, au sujet d'un client. 

La querelle dégénéra bientôt en rixe, et sou- 
dain, Celui qui se prétendait lésé, Léopold Dace- 
roise, âgé de vingt-quatre ans,s'arma d'un lourd 
marteau, et en assena trois coups furaiitfables 
sur le crâne de son adversaire, Louis Hotiot, qui 
poussa un cri etroala au milieu du débit, inonde 
de sang. 

C'est en vain que le meurtrier chercha à s'en- 
fuir. 

Quelque» consommateurs se jetèrent sur lai 
et te maîtrisèrent ayant qu'il ait pu franchir la 
porte de rétablissement. 

Il eùt mème passé un fort mauvais quart 
d'heure, car les témoin» indignés du Tirame le 
houspiflaient d'importanee, si deux agents n'é- 
taient auorveuu*, tit Me 1 euasauL arr^he a leur 
fureur. 

Quelques minutes après, il était in, à la dis- 
position de M. Boutineau, commissaire de police. 
Pendant ce temps le blessé, qui avait complè- 
tement perda connaissance, était emporté duns 
une pharmacie, où un docteur, aussitôt appelé a 
loi j>rodigoer des soins, déclara qui ses bles- 
sures situées au crâne et au front, fort 
graves et nécessitaient aoa aiimissivu immé- 
diate à l'h&piLal Saint-Autoine, où, quelquoa mi- 
nutes après l'a transporté une voiture des auir 
ltUlanees urbaines. 

Asphyxiés par le Gaz d'éclairage 

Dans deux pièces de la loge de 
portant le numéro 77 de la eue Sam 
çouehaiuntâept personnes, M. Rauiot, c ̃̃ 
sa femme, sa belle-mère et ses quatre enfants. 
La nuit dernière, tous ressentirent des rwalai- 
ses inquiétants. On courut chercher Il médecin 
qui diagnostiqua un empoisonnement dû à l'ab- 
sorption de viandes malsaines. 

Ni. Chevallier, commissaire de police, adressa 
un rapport a« paranet et M. Flory, .jihtb d'ins- 
tructiou, tut chargé de procéder à uiie enquête. 

Le magistrat ¡¡est, transporte, hier apres-micii. 
dans la loge du concierge. 

Des premières constatations, il e la 
famille haolot Il subi an ramm: i as- 

poyxic par suite de l'intiltration, xin.is ic sous- 
sol de la maison, du gaz d 'éclairage pruveiiiuit 
des conJmtei» 4u tévorCèrc qui de U-uu\c devant 
l'immeuble. 

Le az s était infiltré ,t"sque dans le parquet 
d'un logeaient situe au premier étage 8* avait 
incommodé sérieuseineut une tocatuire, isgée de 
cintluante-trois ans. 

Le magistrat instructeur a commis M. Dîbrie, 
architecte-expert, pour déterminer les causes 
exactes de l'asphyxie, qui failli amener la tnart 
de huit personnes. 

M. Socquet, médecin légiste, a été désigné 
pour faire un rapport sur l'état des malades. 
Tous sout bors de danger, sauf une, jeune 
fille de vingt-deux ans, qu'on a transportée dana 
un hôpital. 

La loge et l'appartement du premier étage cmt 
été évacués. 

Une Voleuse qui se fail Justice 

D*ux inspecteurs du service de lx sûreté se 
présentaient, hicr matiu, vers sept heures, chez 
Mme AtîÇ'istine P. r»e de Toltnac, ponT Trn-' 
vitar il subir une peine à l'emprisonnement pro- 
nonrée contre elle par le tribnnal de la. Seine. 
Mme P. pria les tuants de l'attendre un ins- 
tant, puis elle s'enferma dans sa chambre et 
refusa d'ouvrir aux inspecteurs. 

M. Itociier, commissaire de police, aussitôt 
prévanu, esauya la même vefus. Un serrurier fut 
alors requis et, lorsque le magistrat put pi'-ué- 
trer daua> l'appartemeut, il trouva •"̃̃' .̃̃ p. 
étendue sans conBai«sai»ce sur le irut 
d'avaler le contenu d'une fiole de y- 

rite a été transporte.: à 1 h6p«ai OMiiii. 
Sur une table, lo rommtssaire de police a 
trouvé une lettre ainsi e nnçiré « Plutôt qu« 
de me livrer, je m'emfiuiàuune. Adieu à ïuori 
mari. 

M. P. un brave ouvrier qui travaille dans le 
neuvième arrondissement, a été prévenu télé- 
^raphiqtiement. 

Arrestation 4e CmmÈrùtturs 

Hier matin, vers huit heures, les gardiens le 
la paix Brisset et Quayrat, du quatorzième ar- 
rondissement, remarquaient rue Uusst;ndi tivis 
individus ttial vêtus porteurs d'un volumineux 
panier, qui foélatent un libère et s'apprêtaient il 
y monter, après avoir placé le panier duns la ca- 
pote. 

lis s'approchèrent et leur domsTid^wirt des 
explications sur la provenance de leu bagage. 
Les individus tentèrent de prendre la fuite. Les 
agents, après une courte poursuiu^^ui'vinren'. a 
les «rrMer. 

Ce sont tes nommés Adrien Lwlerr, kgé de 
dix-huit ans, menuisier, demenrant iï. run dû 
l'Hôte We-Viîle Julien t.apôrte, vingt-neuf ans, 
mécanicien, demeurant même rue, et Albert 
Cliarucran, vingt-cinq ans, camionneur, sans do- 
micile. 

Le panier qu'ils avaient abandon ué était iern-' 

temps, à ce propos, l'un d'outre eux et non 
des moins éminents, dans un livre où il dé- 
veloppait les principes du nouveau Code 
d'instruction criutUioilu 

Si l'avocat représenie des intérêts privés, 
il n'en contribue pas moins à rendre l'ins- 
tructiun plus parfaite eu y introduisant la 
coulradietion. Jamais une culpabilité n'est 
mieux établie que lorsque toutes ks objec- 

tions de la défense ont été contr" 
Uiiju«te d'instruction qui t 

tôowtioueinent le défenseur. 

tant d'une façon étroite le principe ?lu secret 
de l'instrnction. rpfuserait à l'avocat la com- 
munication du dossier, se laontrerait aussi 
imprudent que mal avisé. 

Il se priverait, en effet, d'un des meilleurs 
moyens d'éviter des erreurs. 

Rien ue profite plus à la vérité que les fré- 
quents entretien avec la défense, que les 
communications officieuses dans lesquelles 
chacun peut apporter la plus parfaite royauté 
snas que la discrétion professionnelle ait à en 
souffrir. 

>̃ Rien n'éprouve comme la discussion et 
c'est, bien souvent en écoutant l'avocat, en 
lui permettant de suivre linstractton pu 
gas, dans tous ses développements que lè 
juge s'aperçoit de certaines .lacunes, com- 
prend la valeur de certains uguments et à 'af- 
fermit dans sa convicUon. » 

Cependant cette réforme avftt êlé vive- 
ment combattue. Un mterrosatoire concerté, 
disîit-on, n'est ptus un interrogatoire. Le 
plus souvent, ce ne sera qu'un co apiot. La 
commuiiication du âo»&ier au défoaMtttavAat 
f has'1*" interrogatoire sera ia (iMfttMtattlou 
la sincérité «« la spentaatiil*. 

pli d'argenterie, de ptmêvtoê, de eand^Iabres et 
de linge qu'on reconnut avoir été voie la nuit 
préeé&ate dans une villa a S*«t-Rémy-lia-Cb.e- 
vrau*c. les trois malfatteinrs étaieat porteurs 
dira aiui^ul complet de emmbriolaurs, de revol- 
vers char. et. de jpoignards. ?IL Bainma, oom- 
raiwMife iftitotiee, fin a fait «voyer au dépôt 
La Bande du Pmat-du-JeMr 

Le t? novembre dernier, M. Raoul Milat, kgi 
de viugt-cinq ans, demeurant 71, rue du Point- 
du-Jour, à BiUwcvort, sortait, accompa^Bé de 
trois do ses amis, il' un Café-oonaert des envi- 
rons. 

Aveaue de Versâtes, les quatre bommas fu- 
reot soadaia assaillis par une bande d indivi- 
dus qui, après los avoir terrassés malgré une 
énergique ttéft-nie. tenti:rent de leu dévaliser. 
L arrivée 'te pi ums&rs passants força les malfai- 
teurs à B'eoiuir. 

M. Milat, qui avait été frappé d'un coup de 
Couteau a la nuque, porta plainte, et une sur- 
veillance organisée par le service de sûreté ût 
découvrir et aerètor les agresseurs, qui se nom- 
ment Alexandre Lelong- dit Nenette, demeurant 
5. rue de la liùchene Louis Demouchy, dit La 
iutsiiiU' demeurant à la Qiéiiiê adresse; Alexan- 
are Htt»-i.»t, fit Kéiiro. vingt ans. ^i. rue de Ja- 

vol AuKuat» Breadel, vtogt ans, Gô, rue de Ja- 
vcl -blond, dit Kiki, seise ans, demeu- 
r»p- ,se Saint-Charles, etJulesRapp, 
dit C^ uc vwgtaas, demeurant rue Sainta- 
Lucie. 

Demi.mhy a a*ooé avoir frappé M. Milat d'un 
"fwns ces rndrndos font partie d'une bande 
qui s'intitule » la bande du Point-du-Jour et à 
Lvquelle sout iinjratahlrn une quarantaine d'at- 
taques ̃̃lurnea constatées en deux mois dans 
evtn, jugu d'instruction, & qni le 
f>i!4 •̃ i ,,i,iié ceûe affaire, a chargé le service 

de fa silre'e de rechercher d autres membres de 
la biiocUi,. qui oN, pu réuivsir k éuJiui«{ter jusqu'à 
préseotÀ La 

Paris la nuit 

Un ouvrier maqoa, Antoine Bertrand, âgé de 
ein'juaflte-detix ans, demeurant 42, rue Monffe- 
tard, Trui avait pasad. la soirée avec des amia 
rentrait ehez lui après les avoir quittéz, lorsque. 
arrivé rue<de ta Bâcberie, quatre individus dSs- 
simaife dans l'ennoiiçnure d'une porte s°é'lan- 
cèrunt sur loi, le frappèrent, le terraseérent et 
tentèrent de le dévaliser. 

Aux fris poussés par Bertrand, qui avait été 
as^ez grièvement blessé il. la tête, des agent* 
en bourgeois accoururent et poursuivirent les 
Après une assez longue poursuite, ils parsin- 
rent à arrêter l'un d antre em, nommé Henri 
Lacroix, âgé de vntgt-sept ans, camelot, qui fut 
trouvé porteur d'uu atylet. 

M. Ftieux, comuiisnaire de police, l'a fait en- 
voyer au dépôt et recherche activement ses 
Nous avons dit qu'une dame Michel, âgée 
de quatre-vin(srts ans, était morte, horriblement 
brüiée daas la ühwnbre elle occupait au nu- 
méro 4t de l'avenue de Ghoi*y. 

Le tlts de i'octôKéoaire nous fait savoir que 
» sa mère n'a jamais vendu quni que ce soit «sur 
la voie publique et qu'elle n'avait nullement be- 
soin Il on lui vienne en aide 

Il ajoute que depme trente-cinq ans elle était 
propriétaire de la maison quelle habitait. 
M. llaoul Sieler, négociant à Pans, in- 
culpé d'escroquerie, a été mis eu liberté provi- 
soire &:> us .caution. 

Suprême'pernot 
le meilleur de6 deâ^rté fiaA. 

~ÂÛTOUR_bE PARIS 
Bftlnnctmrt. Hier soir, xtme Louis Billon, 
ûg, de trente-sept ans, blanchisseuse, (ten>t*o- 
rant rue <ie Bftllevue, 99, s'est jetée par.la fenê- 
tre de sou logement aitué au deuxième étage. 
La malheureuse est venus s'abattre sur le 
pavé de la cour et dans aa chute s'est brisé le 

trx. inec. On ne sait à 
qoo, ̃ sespwr. 

l.ncuy. On a arrêté nier, roe de Netiilty, 
tin rcpns de jnstic*, nommé Frwnçiws Vidal, ijfé 
avait assiégé derniôiemeut le bureau d«ctrôi de 
la porte GUinnperrot. 

Colombes. Mme veuve Ltanbert, ftgfe-de 
soixante-trois ans, ast tombée hier <t*ns une 
carrière, vut des Msatolairs, et sest Xractaré te 
crâne. 

Elle a Clé retirée dans un état des plus alar- 
mants. 

Villencuve-la-Garcane. Un tailleur de 
pierrus, Alexis Ta'fier, igé de viagt-neuf anf, de- 
meurant à Bois-Colombes, rue Victor-Kugo, qui 
travail'ait, hinf matin, dans un chantier du quai 
d'ARiiière! a été pris sous un bloc de pierre qui 
lui a écrasé, la poitrine. 

Le blessé Il été transporté à l'hôpital Beau j on. 
Sainl-Venis. Un ouvrier. M. Jean Velton, 
a#é ue cinquante-trois ans, demeurant 14, rue 
du Lanrfy, employé dans la fabrique de feux d'ar- 
tifice de M. GuiclMry, route de la Il¡:volte, était 
occupé hier avec un de ses camarades, nommé 
Rafaëli, à préparer ou mélange de chlorate de 
notasse, de soufre et de sulfate d'antimoine, 

lorsque 'le [nélange prii feu et une 
violente^ ébranl:i foute l'usine. 
Les ouyriors se 
l'atelier d'où sorta;' 'le fumée 
assez épaisse, <>t ncinip r,ur le sol, 
Jean VeltoHMit sou aide Joseph Jtafaëli ou s'em- 
pressa de leur pr<Miign«r des soins. 

On constata que Rafaëli n'avait eu aucun mal. 
La violence de la détonation lavait projeté sur 
le sol et complètement étourdi. 

Il n'en était pas de même de son camarade 
Jean Velton, qoi avait été grièvement brûlé au 
visage et aux mains, et cnblé par les dëbris du 
récipient. 

Le bl«ssé a élé transporté à l'hôpital Bichat. 
PUtine-Saiat-Oenis. Les ont 
jtff UB juunla|ieri n,, ,r.re Helot, 
iinnite ans, qui vo.r un vi- 

.̃ coup de bâton sur 1.);\1. Le- 
choine, accouru au secours du sa Iciuaie, bruta- 
lisée par cet énerpnmène. 

M. Lêcliome a au être transporté à l'hôpital. 
Bondy. M. Marie. oanniMaire de potice, a 
arr'lc h r; un ̃̃rirr.rçant d'une lo-'alité voi- 
suie, LoumS. ̃ i i}ttarante ans, qui appro- 
reuta. 

Viacetmes. Hier, vers midi et demi, an 
• bœuf échappé entrait en courant dans la cour 
<ftir>' -̃ ° rue de1 Bel fort, où jouaient 
̃" >lu.- 

tïat dans le cabiuet du juge en même temps 
que l'inculpé, à tous les interrogatoires 
comme à toutes les confrontations. On dit 
alors que cette nouvelle disposition de La loi 

organisait une surveillance et 
mu' -m humiliante pour le magistrat 
cor la subir que pénible pour l'avo- 
cat auiii'i il i eïereer. On dit que cette dispo- 

sition de la loi faisait jouer à 1 avocat un rôle 
équivoque et mal défini, peu conforme au 
i caractère de sa profession et le laissait sans 
recours rentre las actes du juge source fé- 
conde de difficultés de tous genres, de coaflits 
incessants et insolubles ou la justice et la 
vérité n'auront rien à "gner, mais où ma- 
gistrats et avocats auront tout à perdre de 
leur dignité., 

C'est cette situation rntavelle qui va se dé- 
velopper dans les chapitres suivants, mettant 
aux prie«. autour et pour l'éclaircissement 
de ce mystère. M. Marcel-François et Guil- 
laume lirvardin. 

Guillaume paesa tout l'après-midi à dé- 
pouiller te* pièces du dossier et à prendre 
des notes. 

Le soir seulement il eut terminé ce travail 
Viliatmer était au Dépôt. 

Guillaume ae promit de l'y voir, le lende- 
main. 

Les peinte principaux de i'enqvéte, relevés 
par l'avocat et sur lea<piels semblait s'être 
portée tout particulièrement l'attention des jm- 
£•». étaient ceux-ei 

1 lA farte de YHtaRBrtm* après le nKBitre. 
2° LM refus de rtyondre a M. Ladouce. 
3° Qa»l^«>«« QQatniKktkM* «taarrtM déjà- 
f Le ren<tez-WBt prtpwé jtmu wae MU» 
que Roae-Mxaon. 
5* La p<yicaa(4. 

Les lettres br*}«w penimt la anit 

Un loc«t«ire, M. Albarion. p«rriitt à faire se*>- 
de terreur des enfants, il allait se jeter sur eux. 
Une fois dans la reo, ie boeuf prit sa eotwse et 
blessa M. Albarion, qui voulait l'arrêter. Deux 
autres personnes, MM. Lancier et Martin, ac- 
courus aux cris 4ee paaoanta, furent grièvemaat 
blaaaés et durent être transportés dans une 
pharoiaeie. àe 

mal a pu etr* muUxmt par un garçon bouclier, 
qui a été «oaleurtaaeme&t félicité pour cet aote 
de couraga 

Saint-Mandé. A la suite de la chute d'une 
lampe, i pétrole, un incendie s'est déclaré hier 
chez M. Rech&l, rue Eugénie. 

Le feu n'a pu être éteint qu'après deux heures 
de travail. Les pertes sont importantes. 
Saiat-Cyz^VEcalti. Une ménagère, Marie 
Lemanoui, Agée de quarante et un ans, s'est 
pendue hier initin dans le grenier de son habi- 
tation, 35, route nationale. 

Le Peoff- La nuit dernière, des maifaiteurt 
se sont introduits chez M. Jules Ouvçt, tnir- 
rtiand de vms, et ont tout mis au pillage. 
lie ont emporté le tiroir-caisse, contenant irae 
certaine somme d'argent, puis ont fracturé la 
botte aux lettres, en face du débit, et ont enlevé 
tes lettres qui s'y trouvaient. 

Bouilles. Le tramway de Neuilly à Mai- 
sons a tamponné hier, au lieu dit Le Montoir, 
un maçon, M. Elienne-Rinaldo Henniiguy, dit 
Ce malheureux, qui a été traîné pendant nn 
certain temps, a été relevé daas un état pi- 
tuyable. On a dû le traosporter à l'hôpital de 
Saint-Germain. 

Mettax. On sigMde ta dtçp,tnti»n d'un 
jeune homme Ipé de dix-neuf ans, nommé 8d- 
mond Fouque, commis de culture à U8By-e«r- 
Marne. Oa cn«Bt que te malheureux ae se 9©tt 
suicidé. 

On a retrouvé sur la ebaïuin de battre de la 
Marne, près du pont d'Uas soa cha{«sau, son 
mouchoir et diftirents objets, ainsi qu un cale- 
pin sur lequel Pouque aràit griffonné quelque 
lipnes incompréhensibles. 

Uia reciicix-hes sont entreprises dans la ri- 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi I- décembre, ms* jmtr de Cannée, 7<n jour 
de l'automne.- ̃ Saint Moi. 

Lever du.soU.il à T h u, coucher d 4 A. 4. Lever 2e 
la lune à i A. t. coucher d i la. 

Le ciel demeure toujours «na et brumeux la phy- 
sionomie de la journée d'hier a été semblable aux 

Des pluies sont si ^naïves sur 1 ouest et le sud du 
coiuinoot; eu i. n a recueilli U ra,m tfeau 
aux lies i Briancoo, i àbiarrttz,3 
Ciiert>onrsr. 

La température s abaisse eife était hier maün de 
iS* A linparanua, 5 à Paris, à Alger, à Lésina 
et à Muauco. 

On no'nit 3* au Pur de Dôme et En mont Ai- 
t'oual. 

Ln France, un temps nuageux ou brumeux est 
probable; la tenttkrature, en baisse, «a ae rappro- 
cher la uormale. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est htlli» sur la Manche et la Itéditci-ranée snrl'O- 
Ceïui mer bette à Brest, peu tttçiten à Lori^nt. 
Variations aUBOophériques du 30 novembre, à llio- 
tei du Petit fartsten 

HKIT, Ks Il.VKOMKTRÏ THKnHDUETRK 
A 8 n matin 30 •/• au-dacaus de 
Midi «̃ 

4 h. soir T50 <M" W 
Minuit 152 •/• 7' 

KAViu AT1OM FLUVIALE. Ht novembre, 7 heures 
du matin 

H autr^Sbirk. Pont de S«4t»e. à Montw^aa, 
&cl\i~- ̃̃ >iri-'iij'-s.{.̃. pont de Moluu, î"7S pont 
Mak.-»,: ii,ns- nr (,.i:tui«re8, 2"3! t^cluse de Cha- 
lifm-i, i-.î; écluse Je Cliarcnton. '3*50. 

H.\s.st: Skink. Bcluse du ('anal Saint-Martin, t*71 
p., ,u df la Xouraelle, i>out Iioyal, écluse 
de Sure.«n«s. 4-17; barraga de Bezons, pont da 
Mantes, 3-M: éclunc de Mértcoart, S-3*. 

Oise. Barrase de V mette, 1"S7. 

LES TRIBUNAUX 
'L'AFFAIRE FAYOLLE 

Netre correspondant de Uardeaux nous télé- 
Ajiivs une assez longue discussion entre les 
méi4eci»8««pert8 et le docteur Poochet sur l'ef- 
(icacité d'une contre-expertise, la cour, statuant 
sur les eanclnsions déposées par Fayotte, or- 
donne qaone nouvelle Eontre-esporlise sera pra- 
tiquée par tes experts Laudes, Barlho, B«niîîes, 
de Hordoaux, et le docteur Pouohet, de Paris. 
Les experts devront rechercher Bi le corps de 
Mme PnyoHe contient de l'arsenic et de i anti- 
moine et si l'arscnic trouvé provient du sont 
nsa^e des drames Oélineaii. Les experts de- 

vrom s entourer ae tous les aocuraenis pos- 
siblef, ainsi que d Bu cas de désac- 
cord, ils devront f, rapports séparés. 
La cour, par ces iui>hi>, iail droit aux conclu- 
sions de l'accusé et renvoie l'affaire à une autre 
session. 

l.a session du quatrième semestre de 1900 est 
close. L'audience est levée. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

Comédie-FrBirçaise (théâtre Sarah-Bernhardt).– 
Denise. 

Opéra-Comique. Le Juif polonais et Une aven- 
ture fie la (iuimard. 

Opéra populaire. Zampa. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Pa- 
lais-Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Ambigu, Re- 
naiasance, Parte-Saint-Martin, Gaité, Comédie- 
Populaire, Cluny, Déjazet: mêmes spectacles que 
le soir. 

Conservatoire. Symphonie en ut mineur 
(Brahms). Hymne (Mendelssohn), solo Mme 
Jane Arger. L' .irlésiemic, première suite (Bizet). 
C rvci fia; us {Lotti et ferme tes yeux (Schuman n), 
solo: Mme Jane Arger. Ouverture de Léonore 
n° 3 (Beethoven). 

Chfitelet. Concert Colonne Ouverture de Py- 
rame et Thisbé (Trémisot). Concerto en fa (Lalo), 
par M. Jacques Thibaud. Prélude du acte de 
Messidor { Bruno). Havanaise pour violon (Saint- 
Saëns). 3' acte de Sir.gjried (Wagner;. Mar- 
che de TannJuevscr (Wagner). 

Nouveau-Théitre. Concert Lamoureux, sous 
1 la direction de M. Chevillard Ouverture de Afas- 
fred ;Schumanr, Prélude du 3* acte de Traita» et 
YsexUt vWagner). Air du Freymhùlz (Weber), 
(par Mme Jeanne Raunay). Fouît-Symphonie 
(Liszt). Air d'Iphigéme Gluck), par Mme Jeanne 
Raunay. VArlésiennc ;Bii«t!. 

Au Châtelet, on demande encore quelque* jolies 

76 Les lettres de Rose trouvées pendant la 
perquisition. 

Tout cela constituait un ensemble non point. 
de preuves sans doute, mais d indices assez 
graves, de faits assez singuliers pour faire 
naître des soupçons et retenir Yiliaurier à la 
disposition de la justice. 

Sur tout des ténèbres planaient. 

Il eût fïl'u peu de lumière pour Ies écl.airfir, 
pour rendre cette atfaire limpide, pour expli- 
quer le meurtre do Rose, mais parmi tous ces 
indices où trouver l'étincelle qui ferait jaillir 
cette lumière 

L'avocat y réfléchissait, dans sou cabinet 
de travail, devant toutes les notes étalées sur 
son bureau. 

Du premier coup, il arait établi dans son 
esprit que Jean ne pouvait être u» assassin. 
Tout s'élevait centre une pareille supposition, 
la jeunesse de Jean, sa façon de vivre, sa fa- 
mille, son éducation, sa fortune. 

Peut-être en uu moment de passion, de 
colère? 

Jean était un garçon froid, se possédant ad- 
mirablement, se possédant trop, égoïste cal- 
culateur, incapable d'un coup de folie. 
Son coeur s'était usé vite à toutes les amours 
de rencontre, dès son adolescence, dans la 
liberté complète d'allures que lui donnait sa 
grande fortune grâce à laquelle il pouvait sa- 
tisfaire tous sts caprices. 

En était-il arrivé. ce podnt suprême d'în- 
différence pour lui-même et pour les autres 
que la vie a une famine n'avait plus compté 
à ses veux? 

i;nprobable' improbable! murmurait 
l'avocat. 

Alora, il faudrait «xpiiquer an juge tons le» 
indice* qui de}*, tSxa lt magistrat prévenu 
par l'attitude gimi» de VWmukK, fwiûâteat 

pour la de 
rouge S'adreaisar k M. Lucien, tous les soirs, au 
théâtre. 

L programme des fttaa nfgiii<s« par le Ca- 
sino înlemaUoaal de Naw ooaUaoe & attirer 
la fouie d« «tmngors et des oétébrttés eaoa- 
daines. 

CONCERTS ET DlVKRTiaSEMHWT» 

«* Tout Paris se «resaera ce soir mu. Folt«s- 
Bargère où M. Marchand a orgaoiaé un» vrande 
représenution de gala sans augmentation de prix. 
En dehors de cinq numéros nouveaux, tous d'un 
vtf* intérêt, le programme compte l'inénarrable 
Dranem et les débuts sensationnels de Saeth, le 
célèbre domptaur, qui présentera pour la première 
fois, à Paris, ses vingt tuas d'Abysainie, 
̃«* Ce soir, à l'Olympia, repréf ntatioa extraor- 
dinaire à l'occasion des nouveaux débuts qui figu- 
reront tous à la matinée de demain dimanche. 
«– Au Nouveau-Ctrque, débuts du jockey Al- 
ttmlf dont la cheval gsiops sur la bamcet nwenie 
de la piste. 

Le fantaisiste Gibard, qu'un occident de voi- 
ture a éloigné de la scène pendant dix jours, if- 
prendra, ce soir, dans la revue de Parisiana Y a 
ti'la femme: les râles qu'il a si remarquable- 
ment créés, surtout celui de C!éa où il est im- 
paryabk. 

fi avait été très gracieusement et très ooraique- 
mont remplacé par Jacquet. 

A noter la rentrée de la gommeuse Lidia. 
Demain, en matinée, la revue t' a d'la femme. 
M. Marchand vient de renouveler pour cinq 
ans, et à de très brillantes eonditions, le traité de 
l'inénarnib!? Dranem dont tout Paris parle en ce 
moment, et de penotrreler également le traité du 
cinématographe parlé de M. Mater.. 

Ce soir, début de L«a Darbetî, une jobe femme 
doublée d'une chanteuse Aqaiae. 

Ce soir commenceront, au Casino de Peris, 
les demi-finales du championnat du monde des 
poids lourds. 

Huit hommes seulement restent en présence. 
̃»»̃» Voici la saison d'hiver qui commence! Le 
Moulin-Rouge, en quête de satisfaire son nom- 
breux public, prépare, dit-on, une série de bals 
costumés, parés et masquas, qui alterneront avec 
les grandes redoutes si réputées de ce joyeux 
établissement. 

•*•»• Depuis le célèbre Léotard, qui inventa te 
ti'apèaa votant, on a bien vu des gymnssiarquFS 
ce genre, mais aucun ne peut riva- 
liser avec tes Labatut, dont les débuts sont annon- 
ces pour et soir au cirque Medrsno. 

Les LabRtut exécutent en l'air le triple pul pé- 
Miteux, ils sont les maîtres incontestés d'un genre 
qui compte, parait-il, beaucoup de rois et de 
princes. 

Les Navnrro, dans leurs exercices de souplesse 
et d'équilibre, débuteront également ce soir au 
cirque Medrano. 

DEPARTEMENTS 
Vendredi 30 novembre. 

*)«nn«t. La police vient rie découvrir à 
Saint-Laurent, commune de Henné. un crime 
épouvantable. Le! novembre dernier, unt> jeune 
tllle âgée de seize ans a été violée, puis précipi- 
tée dans un lavoir. L'assassin, nommé llédou. 

ifrr de vinjft-ilcux ans, v ̃ ̃•relie cherchait 
sauver, l'a mainte. ai de l'eau. Un 
petit pâtre, ûg« de douz. -.i-hé d^rri^rr un 
arbre, a assisté b tout ks drame. L'enfant, ter- 
rorisé, n'avait rien dit VL en n'est que mitnii 
qu'il en a parlé h m >• 
axriva aux oroille!- 

fille, ayant été trouvée uoyée dans le lavoir, 
avait été inhumée sans qne personne s'aperi^ût 
da crime. L'assassin Hedou éj.ti' la 
prison de lionnes pour vol. Il a fui les 
plus complets et il àtt confrontr le 
cadavre de *a victime. Ce crime cause une pru- 
fonde émotion dans le pays. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les tirs de la Sidi-Brabim ont commenr le 
25 novembre et seront continut'* Vm- il: :̃.̃•, 
jusqu'au dt'Cftinhre indus, d 
champ de tir dc Saint Denis, Su*. ,*̃̃ ̃-̃;»• :̃̃̃̃̃ i.ir. a 
côté du pont de Soissons. Les M> et 23 a«-i.vinl.>re, tir 
et concoure de 8 heures & 5 heures dn soir. 

LES COURSES 
E1VGI1IEN 

Rèsultatç du vendredi novembre 

Avant-dernière journée des réunions d'Kn- 
ghien; le temps était beau, quoique sombre, 
l'assistance nombreuse, et les hevaux égale- 
ment. Quatre-vingts se sont présentés sous les 
ordres du starter. 

Le fait saillant de la journée a été la victoire 
d'Avant Garde, qui débutait sur les obstaeles, 
dans le prix de la Sarnbre. Le cheval a couru en 
vieux routier; c'est une racrue qui eemble de- 
voir noir une belle carrière devant lui. 
PRix DE la Lt*. Haies, francs, 2.T00 
mètres, 1" Artésia, à M. Van den Bosch (Oil- 
don) Odyssée (Alb. Johnson); 3« Jocrisse 
(T. Newbyl. 

Non places Clostercamp, Pompnï, Souricjuoi», 
GerRovie, Vertige Il, Kcrnilis, lpswich, Wis- 
son itl, Uar, Charras, Sainfoin, /tout, (îaseadeuse. 
Mal de Mer, Balancé, GamIne IIÎ, Saint Kl«i, 
Mademoiselle de Hase Thé, Cliristiaue, 
Matelot. 

Gaané d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième au troiméme. 

cap, 5,000 francs s U*< mètres. 1" Stulgard, 
àM.BasilelSIs Radoteuse (T.Brown) 
3* Tendre An), 

Non placés Mme u ur. Protocole, Hêve, Sa- 
verdun, Sonora, Désiré, Chrysalide, Quai d'Or- 
say, Damoiseau, Marion Fischer, Pèlerine. 
Gatrné de denx lonjrneurs et demie, trors quarts 
de lcrrrueur rln deuxième au troi«ii;me. 
.v hAMBBK. Haie», SjQOO francs, 
2,5<" Avant Garde, a Mme A. Me- 
nier '»' 2- Orignac il (Steed) 3* Vendéen 
(Gilaon). 

Non placés Adheaume, Eusapia, Juana, Bien- 
venu, Petit, Gft'ur de Hoi, Héliopolis, Rovvan, 
Pile ou Face, Mécréant. ,>«non, Hoodwinker, 
Crivina, RéOexible, Victoire, Le Docteur. 
Gagné de longueurs, six longueurs du 
Prix du Tardïmois. Steeplc-chase, 
la Boutettère (Kaiers;; de' 
Sergent Fourrier (J, Turner.) 

Pour cela, Guillaume comptait sur la fran- 
chise du prisonnier. 

Ce. qu'il n'a pas dit aux juges, il faudra 
bien qu'il me le dise. 

Puis, sa pensée allant plus loin 

Pauvre Kose-Manon! Elle l'a aimé! 
Eile a été mère. EUe a subi toutes les tor- 
tures, puisqu'elle a perdu son enfant. Elle 
i aimaït donc encore' Villaurier?. Elie était 
jalouse?. Cela résulte de tontes ce« lettres 
retrouvées chez Jean. Etranpes lettres! 
S'il fanait s'en rapporter à elles, Jean serait en 
grand Jauger. Ce retour d'amour, après deux 
années d'abandon, d'amour chez eue, d'amour 
chez lui, est-ce croyable?. 

Longtemps, il resta ainsi, pensant, rêvant 
à des déductions, convaincu parfois qu'il 
avait trouvé la voie de la vérité, et l'aban- 
domiant aussitôt, en reconnaissant qu'il s'égv 
rait au contraire. 

Il finit par n y pràs songer. 

Je ne pourrai me faire une opinion tant 
que je n'aurai pas vu Yillaurier. 

Et ce fut, dans sa rêverie, le doux visage 
attristé de Régine qui remplaça ces préoccu- 
pations R«sgiue, dôai la vue, aujourd'hui. 
avait renouvelé, auômenté encore son amuur 
et rendu plus vifs ses regrets. 

Le lendemain, dam la matinéo, Il se pré- 
sentait au Dépôt. 

Le gardien chef avait reçu des ordres. On 
lui avait communiqué le nmn de l'avocat 
choisi par Villaurier. 

Celui-ci eatra sans difficulté. 

Jean, bien qu il fût dix tieures, état encore 
dans son lit. 

U ne damait pas, il rêvait. 

tous Ii ne dermait pas, qui l'avaient aOMO* dans 
««m «•liule, œeaaçaat 4e briser sa vu et 

Non ptasfe Tnhls, Cymb»tl«r, ExtrAm» Orisat, 
Barpello. Damysua, ûbos. BBc<w|>e, Chevalier 

aeuxii-me ut trotswue 

Hriï dr l'AmiAmois. Haies, 

frautvs t-HHm. i" Luc^tta, à M tiuû>ii -u^v. 
fus JC. fte«v«e), 8« Pk< ,A. FUatS: 3>Tiu> K»îtlr 
Non triaoés I L 'yritttèM, Pwmux, 
BlaaetMtte. Twirb.. 

mi» 4u 

<»4âlH.T*TS OO PU! MUTUEL 

Artfaia. G M m 1 Ott«ttiU! 
Jocrisse. P SA ae M 

Saatmrd G «t » Kaltuia 

P n au U » sarirMfaur'')'j w 

Radoteuse P w W t7 

f Am»ur.i» » SB M t» 
Av'aardto « U Ut S. Tic PI 

BULLETIN 'FINANCIER 
Saar nos rentes, qni cou 

bhUante, le marclté plt Ui, 
jour de Umuriaimu il fait ̃ .ins 
d'ufie^ra- • ̃̃ .iir,si< 

unsw *b<« :as. ti>u! 

nn peu pius é»«vé<*s qu'il j 

encans Kart tno4«j^*s, c»r 1., 

̃\ds naUonaut aoewaUif.it leur rejinnj 

tait à «U17 «agtttnt ata^i 'un éemi- 
poHii ou mieiq«e» jours; I« rep«(i voi-.c uBtxe 
L'Ilfiiien ronwr'T 

Les cours <!̃ 

changement; o\ t. ..̃ 
et 7<i'ut au IS pixtehiun. 

la moque de vmnmé a 
le Lyonnais «st à IO8T>. le t.,unni,^i..l'es- 
compte à 5S? 

La Raffiner: 

Oo lève, ctrt-on, non n^rnii: V4. 
.r 
nent-éfil asaa facilam «nt 1 ,» » 4t m-« 
M5il,l'K»tPur <i«nérale 
de Traction k 

I-1 ̃̃•-t.: a 14i, 

îiéliureni 

« m 
sur -i ;̃̃(-. 

• U-u L- 

Italien ;• Uanq.Ot- 
ti&ttatMir* ÏO \J& HlO 
LES SPORTS 
lE CHAWPtmtlHT lE LUTTES 

de v,l.i^ 1, .pafig. 
r.nyBaii. 
heure u:. 
JTJTIÎTI9UE 

N.is seront pe.ut-rl1- i.'v-"> 1- -•<•<- 
naîl *içot&tr«oç 

mu .-liitii liio; 

b-iU's, soiii le plus eu faveur, j.i.-i.ii q,. 

on en fait le moins 

Los six départements où on cycle ri .> 
le plus .suiil 

n uioli a«» 

Seini' avoc i 81 
Nord -̃< 

Seine-et-Oide •.»!;> et 

(liromlr ii»i <>(. 

Sfinc-lnféricnre et 

Ssiiine-et-Marne et 

L» SIX .l-'i 
aiiioli'urs lil t:lett*4 

r:or* avec 0 et 
Lozère 0 et :it:t 
Hautes-AVpea '1 et *<•<» 
Cantal, t 7'.i> 
Basses-Alpes. v. 
Aricgc >t vjï 
FOOTSAIL 

Pari» îontra Bordeaux 

Le HaniiR-r;iub de France aménera. demtirv 
dimanche, sa grande équipe pour lutter sur «on 
terrain du l'arc dos Pnuca» coutre J'équipe du 
SU.de bordelais. Celte équipe est celk' qui, p»r 
deux fois, en i!f~ n, i'-h s p».-5»ionnantsi a triom- 
phé des ^ffoiî^ unes, te 
et le (Ittforii-ifn.i}. '̃̃ hondi-es. 

En voici ta oompoHitiua: 

Arrière Besançon; trowijunrls iwiclért 
(capitaine). C. Hutherford. J. Colla», (iouvard, 
Ueuis. L. Binoche, C'A. irowioxn 

Avants: Ailo/f. P. Mur-U, Infebrre-Hubert. Sar- 
raile, Hicher, KrUbmch «il", Lanlauciiet, A. Roose- 
i<elt. 

Les joueurs dont les non, 
Boni ceux dits « iulornalion., 

participé aux matches trunn- 

anftfais, orKanisés par 

de i ExpûsiLwjji. 

ER RE6M0I1IT JOU£R 

ma' 

PUli, 
tués et 

ANEMIE 
EN 20 JOURS 

DATE 10 la iaee 

VIS GÉNÉREUX et OU%NaOIWA 

L'Expo> ••̃:̃ f-'line (î'i .tardin d'acclimatation 
s'annonce ii-'imir un très çrand saceès. 

races y seront présentées, an- 
goras, des «arnoi* aux yen rues 
matous à *[)'.<̃ 

LF.xposiUo' 
matin. i cinq htiires au soir. 

déjà atteignant sa réputation et erttacha&t-#oa 
honneur. 

Il devenait f»u à ess.; 
qui lui arrivait. 
Kt parfois, appuyant les mains sur son 
front, sur «es yemt, eoiwne pour y cewpri- 
mer %Aw doulear intense. 

T» 

Il était sans res' le nvilhenr. mr.n 
énergée, sans vol<. 

]ît qnand Guillaume Juvardin entra dans In 
cellule et s'arrêta levant le petit lit étroit où 
sommeillait le prisonnier; quand le joH gar- 
çon aux v<mix de fwmiwe, •tfXir, 
ees de 
tent rvi 
pOUl piTui'- iîi j»j'n u-iit'-i d<5 
perdre Régine quand Villaurér «ut mennou 
avocat, il se mit à pteorer comme an *n- 
fant. 
E! l'avor.it n«nsait avec angoisse 

!>able 

J.- 

Il 'it-.naoda à J 'de 
s'habiller, ic ût r,v> 

Ils s étaient tendu ki mains, 'nt. 
Les souvenirs <l'enfi«ncfl ;ifft «ur 
esprit et tous deux, en se n- ont 
à ce qu'ils sï-taieal de mari in~ 
dis « Que deviendrons- 
serons des hommes/ » O 

ils pouvaient répotwlr* aujL.« 

ce qu'ils étaient devenus l'un 

était utile, Intelligente, honorée 
La vie n'avait été qu'an. aucoosslattde piaitirs 
vide i de débauches. 

lA siuvrt.) 1CUBS Mabt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

A LIRE. PAK ULUA 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
• Je puis vous témoigner en toute, cons- 
tance que la liqueur de Goudron Guyot est 
réellement un remède efficace et agit vigou- 
reusement cuutrc les maux potlr lesquels il 
est recommandé. 

Déjà depuis plusieurs années je souffrais 
d'une toux chronique qui commençait régu- 
lièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver. uria telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir mes forces, 
htwr que cette toux épuisante ne uio quittât 
jamais entièrement. 

» Bh bien, le Goudron de Guyot confond 

FHANTZ BEH.UHEIM 

toute» les autres pré- 
parati..ns Btrop.jsas- 
ne, 

Après en avoir 
pris seulement un 
acun, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait ifrs vomis- 
sements et ine for- 
çait parte i« à passer 
t toute la nuit sur mon 
séant, était entiére- 
meuWhsparue; aussi 

j'en exprhno ici ma reconnaissance. Ma cure 
n'a duré que dix jours et elle a amené une 
santé parfaite apré» laquelle je soupirai» de- 
puis nombre d'années. 

yiic ceux qui lie trouvent dans le même 
*• suis sûr 
qu'ils s'en réjouiront avec moi. car ils recou- 

vreront uu sommeil et .réparateur, 
ainsi qu'un bon an; ai es! le aeui 
"Je puid certifier ce qui 
du serment, et j'exprime encore une fois ma 
plus profond»' reconnaissance à l'inventeur 
de cette liqueur. –Signé Frantz Keruheim, 
à Koss. • magne), 3 lêvv 
Vu- loudrou, fris- »- us les 
repas, btiiui, en effet, pour guérir ;n y<:u de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite In plus invétérée. On arrive même sou- 
'Vent il enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 

fi" 114. Feuilleton du PETIT PàPvISjen. 
GiiA.ND ROMAN INtDlI 

QUATRIEME PAltTlK 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XVIII (suite) 

Hors des Ténèbres 

Kux rcviemlraient le lendemain pour avoir 
ùes nouvelles. 

Eux n'avaiunt plus peur de souffrrr en sa 
présence. 

La douleur était pour d'autres désormais. 
Une domi-hotire après, la secrétaire de l'a- 
liéniste omruil au bureau de poste de Saint- 
Mandé. 

Sans jii.-rdrf de temps, avant de regagner 
P«ris ou il devait dîuer en joyeuse compa- 
gnie, il voulait prévenir M. Vernie;1 de la ré- 
Burrecliou morale d'Hélène. 

Ce fut eu sifflotant un air en V'- rue qu'il 
rédigea sa dépêche. 

Puis il s'approcha du guichet. tondit la 
feuille de paplor un employé q-i; la par- 
couruldu rrnunl. 

Soixanif-iiuinze centimes, dit t.. lui-ci en 
relevant la tète. 

Voilà. 

L'employé ajouta 

gramme n'arrivera pa, à deTuinatio.i re soir 
ie bureau de li-l)as sera feuné! 

.-> Après sept heures, en province, les 

COURRIER ORPHÊOÎSIQVE 
BllOR (il' l-l'i'ÎJlnp u.»̃̃ 
fille (i'AllW 

>ur les insorip- 

[lésions soni re- 
uves ordi- 
d'honneur 
,i..i. i -l ;:stes indl- 
••« ffinciiirs cThon- 
x 30U francs, i" men- 
Le • Choral de Be.'tavjHe « fAtera la Saiut«- 
Céclie nu Ornirl- Orient l» l* rici'emhr" 

a dure 

«!.», à huit iivilitn et lioano Uu àuu. 

TRÈS 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
Du 

Petit Parisien 

POUR 

i 76 pages de texte 

Nombreuses et bellea Orarttres 

PRIX 35 CKNT1H83 

ctarée, car te tjouaron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causas de cette décompo- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, e'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
tabie Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
ctttl, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'évitertoute erreur, regardez 
l'étiquette; celte du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
triolet, vrr-t, raty/e.et en triais, ainsi que l'adresse 
¡Maison 19, i-ue Paris. 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flaeon. 
Le traitement revient à f O centimes 
par jour-, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer !!OU usage par celui des Capsules 
Guyut au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en initn^eiiat, ces capsules 
se digèrent très faciterneut avec les aliments, 
font le pluw grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot armt blanches 
et la signature rte Guyot est imprimée en noir 
sur chaquc capsute Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

LOTERIE 

au XatctaM» lilbu linuw ntrii. 

Tant pis, murmura l'autre. Moi, j'ai 
averti tout de suite. c'est dans nos conven- 
tions. rien à dire. 

Et à Part lui 

Maintenant, ,'Il avant pour la rigolade. 
C'est ce brave mousieur qui paie. Dommage 
qu'on n'ait pas souvent des clients comme ça 
à la boit: Ça ferait du boni. Et daine ce 
u'eot pas à di'daiguer I. 

XIX 

L'Accident 

Qu'y a-t-il, Mariette ? 

Uite dépêche qu on apporte pour mon- 
sieur. 

Une dépêcha. Donnez. 

Le maître de forges, assis devant la table 
de son cabinet de travail, se leva aussitôt 
comme rntl par un ressort. 

La petite bonne qui venait de pénétrer ten- 
dait un papier bleu plié. 

Voilà, monsieur. 

Sa commission faite, sa dépêche remise, 
elle repartit. 

André prit ce papier. et il le tint entre 
ses doigts qui tremblaient, hésitant à l'ou- 
vrir. 

Qu'allait-il lui annoncer! 

Quelles lignes y étaient tracées ?. 

Tenu au courant par le secrétaire de l'alié- 
niste, il n'ignorait pas que l'expérience ayant 
our but ,la guérison d'Hélène devait avoir 
lieu incessamment. Réussirait-elle ?. La 
misérable créature recouvrerait-elle la rai- 
son ?, 

Sans doute cette dépêche allait répondre à 
son interrogation. 

Brusquement il la décacheta. 

Et il lut 

Réussite compléte. Madame Vernier sau- 
vée, ce'matin même. » 

..auUfcki' de 

NOTIŒ SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui fst ri'tUt1 relie, semaine contient de ma- 
i/iiili'iwa <vx?iîv le voyage 
DU PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE 
xi Lintcntiur, on trouvera tlcux dessins rc- 
présentant 

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE 
ET LE 

PRÉSIOENT DÉBARQUANT A MARSEILLE 
A la huitième page, on trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE 
DES COMPAGNONS CHARPENTIERS 

qui leur a vaiu un grand prix à l'Exposition 
de i9Q0. 

LN SUPPl£HKST UTTEHAtBS ILLUSTRE du 
Pftit Parisies Il pages de texte. superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Lire cette semaine ùauà 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mern repars Uluire é Il mumt rsrat 

(2O pages tie texte et de gravures 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Le ooneourfl agricole 
ca iju'il "era «.n -et dans I avenir, par Mar- 
Echos agricoles, Prévisions du temps, par 
Albert Uerthol. Les dçrtînées des denrées 
agricole.1? sur les grands marchés, par J. de Lo- 
rdo. Le bétail et la pénurie des fourrages. 
il' ,1. Deville. –A l'Académie des sciences, par 
L4gtsi»tion rural*. Questions diverses, par 
Horticultup». Contre le puceron lanigère, 
a A. Fruits et légumes aux halles, 
̃!• P. Les eremurus (avec Ûg.}, par S. 
itet. 

¥lHe«lture, Pa-iisreonnaçe d'automne contre 
-moulins. Appréciations 

oite de vin en 1900, par J. 

-̃̃ i;cole, par P. 

Kc/u)t rsiicoles. Questions viticoles, par O. 
Et«Tag« et bat*«-eoup. Tourteaux alimen- 
Ui'res. par J. Trouue. Les lapins: alimenta- 
tion, p.ir L, H! ,•̃ I. 

Revue a: n l'étrangar. L'indus- 
trie (aii. par G. Guénaux. 
Halles, marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VîXS Dans {".Hérault, les vins p-issables se v«n- 
uf .es Dans le liard, les vins aramons vatent i fr. 
1 Uars l'Aude, les beaux Tins valent 150 1 75 te 
j degré. 

lin Armagnac, on a payé de 3 fr. à 3 50 le degré, 
Dstvs le Bordelais, de nombreux premiers bour- 
««iis se tiennent à 5(H» fr. en Médoc. 

Dans le Blayals, on a vendu de t70 à 190 fr. le ton 
neau nu pour les vins rouges et de à l» fr. pour 
1 les vins blancs 

LVias la Dortlogtie, Il s'est traité quelques affaires 
de à i<© fr. k; tonneau nu. 

Uaas la Charente-Infèriettre, on paie de ? i M fr. 
i la barrique. 

Dans le Nantais! les prix des muscadets varient 
de êS à 100 fr. la barrique. logé. 

1 Dans la Touraine. la moyenne potir les vins du 
Cher est de Si à 60 fr. la piéce et pour les coteaux 
de ta zone droite de la Loire et du nord du départe- 
ment de 45 à 50 fr. En vins blancs il s'est fait des 

ICCOROÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouvcwi Nouveau 
SEULEMENT FBS. 

Cet instrument 
est quelque Cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'apparai 
de trémolo bre- 
veté sou numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en UvjooIo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qu* eiutiue lâjuueur et las Auditeur?. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
îonetionneou non. Cet instrument e.i de 
bous soufflets doubles, de touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand a*47,462 
iû grandes voix, 2 conLebasaes, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'âne large 
bande deaiokel etavec dVl estante* ferrures de nickel, 
aoofflets avec coins de métal, 2 chtfurs son d'orgue. 
C'est un grand et nnlide instrument de concert. Non- 
veau genre de jeu de sonnettes Ki et; en plus. La plas 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme* rente, il m'est possîbî» 
d'expédier pour fe. seuiemeot ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trvmolo. Port f?. 1.25 franco emballage. 
Pnx-Couruul illustré gratuit et franco. Commander 
chez H«nri Suhr, fabrique d Accordions, N«U*m- 
ra)<ia>l Aiieuuignej. 

P''»>» aoHm. exeeil. tiqueur. 
iMH Ifi l'instruction. 
»DISS»lt ait, r. hni«,lHM k*t'ararii, II1U.2!, t. St-ha 
Bte *fe |M BM .«% nrMiUsoaa'.SaccuclaBS.Ouilraltt; 
^fcW^BVBa ̃ &C 
^31 Mn* ̃-viortnrr du f>r«t et 
l*HIl**lliJ3- «nuocli< m uip «ou, île I 
̃mu ?t».JU<U 

Il retomba dans son fauteuil. jeta le pa- 
pier sur sa table, se prit là tête entre les 
mains. 

Qu'allait-il faire? 

Depuis des jours qu'il songeait à cela, qu'il 
prévoyait cette nouvelle, il devait s'être ar- 
rêté à une décision. 

L'heure était venue. 

A présent, Hélène avait conscience de ses 
actes, conscience de tout le mal qu'elle avait 
accompli. 

A présent, elle allait comme autrefois 
vivre avec la pensée de l'autre, de son digne 
complice. ce complice qui était là sans 
doute. près d'elle. puisque Berniatte ne 
comptait guère que sur lui pour la cure de la 
jeune femme. 

Oh cette pensée Elle lui enfonça dans le 
cœur comme une pointe aiguë. Il sentit que 
ce coup porté l'atteignait aux sources mêmes 
de sa vie. Divorcerait-il?. Ils seraient trop 
heureux alors, les deux misérables. Libres 
et réunis enfin ils riraient de lui. 

Ils se moqueraient de sa sotte, de son ab- 
surde confiance. 

Ils se gausseraient da sa crédulité, de sa 
naïveté. 

Et ce ne serait pas à tort. Ils auraient rai- 
son. 

Ses cheveux rudes, ses cheveux blancs 
maintenant se hérissaient sur sa tête. 
Non. pas de divorce. 

Alors. la vengeance ?. 

Oui. Une vengeance complète. exem- 
L'affront qui lui avait été -infligé, ne l'ap- 
pelait-il pas?. Ses yeux s'injectaient de 
sang. Ses yeux si bons. jadis. si pleins 
de générosité. de tendresse. d'amour. de 
pitié. 

Il voyait rouge. 

S Montlouis de 95 fr. suivant qualité, et à Vou- 
vray de à fr. suivant choix. Dans le Riche- 
lais, on paie de 40 fr, 

En Basse-Bourgogne, aux Riceo et environs, on 
paie de 30 Il 3: fr, t hecto les vins éouges, les blancs 
35 fr. et les pinots de 70 fr. 

Dana le lieaujolais Maçonnais, les prix varient de 
9n A fr., fut perdu, pour les cuvées supérieures 
de vins fins, de 80 à 85 fr. pour les bonnes qualités, 
logé, de à M fr. la pièce, nu, Pour les mi coteaux, 
et de 2S à 35 fr: la pièce, nu. pour les petits vins. 
A Hercy-Rntrepôt. le commerce est très réservé 
dans ses achat*. On assure que le gouvernement 
appliquera d'oftlce le t" janvier prochain à la Ville 
de Paris le régime établi par la Ioi de 1«S7, si le con- 
seil municipal n'a pris aucune décision d'ici là. Ce 
serait donc une réduction sur tes droits des vins, 
cidres, etc. 

EAUX-DE-VIE. En Armagnac, on a payé de 375 à 
100 fr. la piAce de hectos. 

Les eaux-de-vie sont aux mêmes prix dans les 
pays de production. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDRBQI NOVEMBIIB 

Farine», neur, les iOO kil. Ilta. les tOO kilos 
l &. 3h.m i h. 3h. l/î 

Disponible M) Disponible 
Courant. Sa Courant.. 
Décembre ̃» Décembre. 
Janv. tevr ->0 Janv.-févr 20 M 65 
preMiicrs ati 85 Su 4 premiers 8S 
ideuiars. 27 as •» «S A de mars 2t3u 
Seiclc*. les kilos- ivoimet. les kilos 
1 il. 3h.i/2 1 h. 3h.i<! 

Disponible la '25 Disponible 
rnnmnt. 1S ̃» Courant.. 18 25 
U'V.'mhre. 40 Décembre, 18 NI 30 
Junv itvr w lp Jan\févr. ig 30 
premuTs M M 4 premiers 30 !g 35 
de mars t de mars 
Uuile ée Mlu, !e» J00 kil. Huile lia, le* 100 kilos 
Décembre. 73 Si) Décembre. 1* 75 I 73 
4 premiers. 7i sa 4 premier». «9 
4 de mal.. 50 I 6î 4 de mai. 6t 
Mcooti. l'hecvo nu «SO1 hmert» a' », le» ÎM kilos 
th. 3 h. l/â 1 h. 3 li. 1/3 

Disponible Jl Disponible 
durant.. 3t Courant.. li «î w 6i 
Décembre. Décembre 28 ?8 a 
♦ premiers. 32 K2 ^premiers. 9912 M 25 
4deniai t de mars 99M 
Circulation (pipe»t. n« 4 de mai 30 f2 30 lî 
StocK ipiDes, Circulation (mtesi, 7.-3C0 

sucres rafflnes, de ici 50 les 10Q kilos. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangés en cais- 
ses, de 105 a 

far-met de boulangerie. On cote marque de 
Coroeil. et autres maroues, de à 29"5o, Je. 
kilos- 

LB HAVRE. 30 NOVEMBRE fDgPECHBI 
COTONS I LAINES i CAKfiS 

Noremb 
Janvier.. 63 It7 50' i: 
Kévmr.ffî 87 1 i 63 35 .?. ..11Î3 ..I 43 »! U 50 
Mar».63 50 
Mai 6-î ÏS .6Ï ta 1 ï;123 50 121 SO 43 ..) 43 Î5 
Juillet.62 11 l 5 6J '-0 .|t*4 5-) 1« 50 
Août. 1 5;«»50 .I12S 126 43 50 
Setnemn. 61 .(et 31 I t3 75 
OOMbM.I /.j.t 

Mai*oii6_aiX3c Veaux 

La VHlett*, vendredi 30 novembre. 

Veaux amenés, m-, vendus, 

Vente calme et mêmes prix. 

Les veaux de choix tleSeine-et-Marae, de l'Buxe. de 
Selne-et-Oi*f, d"Bure-et-lx)tr, du Loiret, se sont dé- 
taillés de i fr à 1 06, et en bande ont obtenu deo 95 à 
t fr. Las champenois ne aout vendus de 0 K à 0 95 
0 (6 i • M; tes «aires provenances de « Mi 0 il. Le 
tout par 1/2 kitodATiaa.jkM«ak. 

OUANOa DU 

LOUVRE 
PARIS 

Lundi 3 Décembre 
ÉTRENNES 
JOUETS, LIVRES 

Tuut C**&italimte ou po3H4»«ar 
de Valeur* cot–m on non oomm doit 
lira avec ATTENTION le 

Moniteur ««Rentiers 
fwu&tait l»»! ks Dia*Mlei 

Grmad Journal Financier del6 Pages (4>Aa&ée) 
Le p*us complet. le misui informé «t le mtUmu 

Guide de t*£f«rgiie 

Le. Abonn»a ont droit praruitejna&t sa 
j>ai#ro«izs de* Conpoxia, la veritlctttîon 
d»* Namiriu *ortim,m la *urvaiHmacm de 
leur portefeuille et a i'«x*âeutioD de tous 
Ordre. de Boura» sans cmamiMtoa. 

Bn« i> l« V.ctolr». PARI3 f» Ar*X 

PU" ̃ 

le plu» compter, le mieux Muselant. t fou* séant»* « wi>ir*i«TEs } d»B. tOM nar »»< 
UN MOIS L'ESSAI OfUTUlTCMENY >u* OSMANOC 62. Bot LaHitta. PARIS, l l«Bu,«m tous PoaU. 

Par moments, un râle sourd, étouffé, s'é. 
chappait de sa gorge contractée. 

Pendant des heures, il demeura là. pros- 
tré, rêvant à la façon cruelle, implacable dont 
il se vengerait. 

Tout coup, on frappa de nouveau à la 
porte. C'était la petite bonne qui apportait 
une seconde dépêche. 

La première peut-être était fausse. Qui sait 
si celle-ci n'allait pas l'infirmer? 

Durant quelques secondes Vernier eut cette 
idée. cet espoir atroce. Oui, il le sentait à 
cette heure. il erlt préféré qu'liélène demeu- 
rât folle. Il voyait là une expiation suffisante. 
Et puis, il n'avait pas cette pensée torturante, 
cette pensée épouvantable qu'elle pouvait de 
nouveau appartenir à un autre. 

Qu'elle pouvait être heureuse avec cet 
autre et aussi le rendre heureux. 

Lui donner ses baisers, lui donner savie. 
Il décacheta cette seconde dépêche. 

Hélas elle ne détruisait pas la première, 
elle la confirmait, au contraire. 

Elle était envoyée par Berniatte lui-même, 
ignorant que le maître de forges était pré- 
venu déjà par son secrétaire elle portait sim- 
plement ces mots 

« Madame Vernier guérie. Vous attendons. 
Berniatte. » 

Cette fois, le maître de forges ne revint pas 
devant son bureau. Il glissa les deux dépêches 
dans une de ses poches, sortit. 

Il s'en alla par le parc. 

Une pluie fine tombait. imprégnait ses 
vêtements, lui glaçait la peau.. Il ne la sen- 
tait pas. Il avait la fièvre. 

Et les seuls mots qui sortaient de sa bouche 
étaient des mots de haine. 

Des mots de colère. durs. affreux. 
menaçants. 

Les misérables. Oui. ils expieront. 

petites 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEiJdF & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
Cilla LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sorti spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Ams 
Divers,' Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igrieaies, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OF'FRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
leentsdBm. proT. et étranger par C»i»« Français» de 
.VPrév»ya»ce Î18* aiin.). p. vente t crédit d'oblig. Ville 
de Pari», Créa. Fonc.conform.àU1oi. Hic. complet. Kurte 
Trtï'f SC lP5 personnes sans emploi il Paris ou en pro- 
lUl'lno Yiuce doiTcnt «"adr. ou écr. au • Travailleur •, 
h' Bomie-.N'auvellc. En ce moin1 beauc. d'eag»ttemu 
Dîme dem écritures à f. ch. elle. Be, L. R., Petit Parisien 
invention. Médaillé. Agents demandés pour province. 
I Appolntem" Uxea. Se- Beillard, 55, boul. Barbes, Paris. 
Vins. Prop" de vignob. expéd direct. Tins de ses récolta» 
dem. repréa". Louis Ho(raes, Tnicult.Mandiiel ;O»r<l). 
• eenls bulles olives dem (icile, sano quitter emploi, 
fortes remises.iok. gratis. Prav«t,Cadenet(Provence!. 
Pour enseigner le français en Hanovre, on d^m tout 
(lewiitefeone hommiî,SSà30a.,b«h*l «ch. un peu 
l'allemand, Kcrire R. Caul&eld, Rallerstr. Hanovre. 
«Arirnj! les personnes san» emploi» Paris on province, 
Ivl iuDS'aar. A(t)ch»'« générales, p»»j»sp. P^cvguai. 
agents dent: partont. Pour rien, complet, pardessus sur 
à tn^ure Ecr Coopérative de l'habillement. Le Havre. 
Cafés verts, maison aacienn* dem. reprisent" sérieux p1 
w vente à épicler»,hC)teti,lhinon»tli«r». Ec. A. W.,p" Havre 
In apprenti charcutier, ch«iM.l>eroy,219.fgSi-M*rttn. 
g 1UC très honorable, pourinl fournir cautionnement, 
diM demande direction, géniace ou emploi de oon- 
fianc««il'ètr«Bger. Ec.L.6..M Agence Rowwl.Bruxelles. 
SERVnKEt7RS 

Mtre».Dfon4é ex IStt.pl.aiisarée* de suite enisin f d« ch., 
W>.d'«BÏ.à t.f débutantes province et P*ris-i,b'VoU*àre 
province N Paria tent 2emand. il t'Agence 
DVXitJries InnocenU 5, r Pierre- ly»cot.TéléphW>-«. 
riVVêlR gr»tuit«m«nt le moyen de !e placer, te joar 
• D^f vils mime de »on arriTé«.è th Bonne » quim'ea 
fait la demande. Marie Paalet, 131, r. St-Honoré. Pari»- 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

«gc-femina 1" classe Mme Renaud, &4, rue Lemercter 
BiprèsijareSt-LaMrt,. Coatoltat. 
iafaillib 
rHlSiVnilillU 1" cl. Mme Oerral, tto, (g St-Taois. 

n*IT«TIO!<t DM roITKIKE. iH>LUtHIi. DOBI.IUU 
RHUMATISMES. X.CMK**»*. KLUItlIXI, rEJtrmft 
inolltnsii, d'une pu- 

W* absolue, guérit en 

48 HEURES 

iutr«£ois des 

^^VBpHBB^^H semaine* de traite- 

wf bmmi par la cop»hu, 

r^^Ê^W J* les opiau et 

les injections. 

du Corpt 
Il 
L'ASTHME 

^̃̃•J&MICiV#I^ tnurt et iBVatens de 
le. **Turfs, Pw*. OmmB. j.C«m^. 
s» ̃• ssis«Mi«*« ni** H' **£ ^«-•.j.€'T « Mtj**rt» 
st-ckanstat. i'N«».iO.rt) 
JeM> x«w f««. de nmorii*. liprn«i «twiyi » tltltpt». 
tout Mtgn k eaMuiT m urartci iw l'iamn ta» tciutt 
Bertrt d la Pairii/u< L OOURTOISMOIt, a», Km* M–ifT et 

Je serai sans miséricorde.. sans pitié. Ils 
n'en ont pas eu. eux. 

Longtemps il marcha ainsi. Puis il ren- 
tra. 

On lui servit à déjeuner.. Il toucha à peine 
aux plats. 

Les domestiques se disaient 

Le patron a l'air bigrement embêté. 
*Sûr que les dépêches qu'on a apportées ren- 
termaient de mauvaises uouvelles et que 
madame va plus mal. 

L'après-midi, André toujours pareillement 
agité sortit de nouveau. 

Les heures furent mortellement longues. 
Le soir, il ne fit aucun préparatif pour se 
rendre à la gare, l'heure du dernier train 
de Paris. 

Renonçait-il donc, à ses projets de von- 
Non. aans doute. Il pouvait partir le 
lendemain. Il ne serait vas encore trop tard. 
Ce devait être là sa résolution. car pres- 
que toute la nuit il écrivit. 

Il écrivit fiévreusement, à la lueur de flam- 
beaux. des lettres qu'il mit sous enveloppes 
cachetées soigneusement. 

Quand vint le jour. un jour terne.. une 
aube livide et froide, il était encore devant sa 
table. 

Il se leva. éteignit aux flambeaux les bou- 
gies presque entièrement consumées. 
Il monta à sa chambre. pour s'habiller et 
préparer sa valise. dans laquelle il dissimula 
son revolver, une arme splendide.. 
Une heure après il redescendit, ordonna de 
faire atteler. 

Bientôt la voiture stoppait devant le perron. 
A ce moment le père François, le facteur, 
apparut au bout de l'avenue, montant des 
forges vers le château. 

Son chien, un bouledogue fauve. oreilles 

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven.de»T«rne» 
0Aw6'"FfSiHnjà 4 b. MmeQuiturd, fg 8t-D»nm. 
INSTRUCTION 

Alexis-Pcsnon Montreuil-8 Bot* Kducat. pur laïque. 
FONDS DE commerce 

P»pet.m«o Occasion Loy Srto. 3p. 14, rue Affre.B.djWT 
Papcteriepr. poste et école»,», r. Antoinette H. «loti ag 
Papeterie t;STïlSad.c<-ncierîfe,44, rue Flcarus.Kd. an 
Papeterie jouets, 1/ï val', 54, r Ménilroont,int.54.H.d.aK. 
Papeterie luxe, t/ïval.,» bit, r. Uemours, pr. av. Ternes 
au nflre à personne dite de%4>00 f. »iUi*iiou Mahic et 
HOTU café. buv. rest prè»g»rc, banlieue de Paris Si- 
UUieJjtuation «xcept.Tr»v»H an toute saison. l,f.y«r 
690 f. Vente forofa». Prix f. Lec, T7. bd Magenta 
Ondom.dameav. iSOOf. p' tenir Crémerie ch.2,fg.Poiss. 
Vin»-liq.logt'4pièoc«. Uépart. Occsaion, rue Micl>at,6t. 
Beur"re épicerie, prix 5,000 f iî«. r. Cardinet, loy- W» f. 
Vins-liq.,l#y.5<» f., logjé, prix" 1,500 f. S'ad .»:̃ r Hictat. 
Papet. merc.à-vend.,83,r. UR'>quette.B.oc K.U.a.S y ad. 
Ménage jeune. *éri<rt)i, travailleur, est demandé pour 
«u< cédor dans b»n ring-liqueur». Béoéf. net30f f p j 
li faut dLJ[K)tter de f. BUuc, &4. faub. Montmartre- 
plein Centre, loyer MO t.. loir,. 3 pièces. AIT. 
WfiUenl» *W t. Px 1,500 f Blauc, &<. faub. M,ntm»rtrc. 

IKst, permis* 2h. mat 

Conf p.dajn" Un)f.,t>oqoet rend.58 r.Bellevitle.S'y ad. 
H0tel.vin.5n", lover «10 f Px f W. bd de la Oare 
4VBVDDP serv. à découper argent contrai' en .;crin 
llVinUlH f. 50,l«erv.saladearg'cont en ccrln 10 f, 
«erv po»won»arg.cnot-en ecrin t.. 1 tnulle poîsarjf. 
cont »n ocrin 1 1. 5o S'ad au conc.,3«,r.<lu Chitesu-d'Kau 
OBJETS PERDUS 

numéro M.337. Prié» de le rapporter, 5i, rue La- 
martine, chei V« Simon et Ci*. 

VENMS^^MiCA'mioiTO 

A vendre 9 Paris près rue Uéaumur, maison louée 
8.K0 1., prix «6,000 f. M Pérard, r. Ré*uniur, »7, Pari*. 
A IRIIHXB Faç. j0m.,3boutiq.. emplaC D'eofitiveSau 
très. lùpp. 3,7jy- Px io.oao i. b adr. rue de BellariUe, VM. 
au achèterait propriété boisée oa mm, 10 heewres sa 
Un moins, en bordare Oœ ou Sein* orôxtmite sulioa, 
Ecrire Leroy, <u-chitect*, rue Sarat Marun. Paris. 
ETAT CIVIL, RECHERCHES 

• "lM JAiirri 4tt «riA d« *• preseator à 
(Aisne\ pour y rscoeulir une toccet^oa. 
M* Bonnet notaire au Itao». 

ATS DIVERS J 

tVnaUUia vomàUmsIna BoadvOKia. «n. r Sainl- 

de 

LA dopeche FimmeisÉ r 
OU A* p.t/> ^t.vtNr fottrtmi pour fuir* a««c tvoeèê tfflr 
OPERATIONS de BOURSE à TERME 
Iljh. uniiitt i uiaii. 114. rue de Provenco. Part». 
IN.NUTAM.E jH 

POnCTE MO'1 t voloalé 
AP -s.) fr. 
Bi: .-«fr- 
Hfp:nls et Arrivées des 

Vill? <ir Pernnmtitn-0 tC. R.). venant de TéBériffUj 
est paiti de ¡kaki\ le ÎT. pour Conakry. 

h de Tabou. «s( arrivée 
Cap ic 28, aliiMU au r, 

<•̃•̃ .i- t-ji arrivé t 
Leixoi'- 

Pturi*. Houqukt, ln.pi-.meur «a Petit farina^ 
ig. ru* d'Kuakie* 

pointue. nefs an vent, humant l'air, trottl- 
aait près de ini. 

Quand il 'arriva aux marches du perron, le 

tai-!e;ir ouvrit ?< -ni le rabat dd 
épaisse barb*! noirt;, chercha parmi les enve- 

luppes et les paquets d imprimés eriUwsés les 
lettres qu'il pouvait avoir à l'adresse pers on- 
de monsieur Vernier. 

Cclui-ci debout en haut du perron, perdu 
dans ses pensées attristantes, ne t'avait point 
vu vcnir. 

Les yens fixé- lui, il repardait le 
payr-agt* fwniiii-'ï le pure, les forjf«! 
laine. 

Et il -srion 
d'ind'Mi 'ùteu 
pour lu dernière fois. 

il Frun<>i«. ;.Yin! '< • qu'i 
ci: l'iîferm.iit smi situ. sêulfl 
bras, montait l'escalier. 

Le bruit de ses gros souliers ferrAg sur les 
marches de pierre arracha ci-tte fuis Andréa 
sa contemplation. 

Il tourna la tête, vit le facteur qui s'avan- 
çait eu le baliuiàt et eu lu1 tendant 1 enve- 
luppi. 

Il la prit. f> <tPnt. 

François 

Je nf .:1 \c% fot 
ges parce qu clic portait U uK'rUiua Person- 
uelle. 

Vous avez hien fait.. 

Le fréteur salua de nouveau, puis tGUTOfe 
le dos. 

[A suivre.) PAUL RowBT. 

TnulucUon et ri mtercllt* 

Pensions 

̃ 'i''l*ldePari« 'place, 
plètcniriit rer pension t^pur 
i"" ̃i>hiq«e Nnurnsscz-LoniM». 
M \'M (ira (ictl. s de »» fetntii*. 
o^ 
SPECTACLES 
TEHEATRKS 

» h. •/•• Ofiéra. Bornéo «t -l<:>ur 

8 h. 1,2 Opén-Csml«ue 

8 Il, 1/J Th Fnnrili iTtié*>r< hardi). 
L<- Mori't.- 

h. Odeon. 

V h. «/>. tifoiiiafte. 

̃ h. ►/• Cttaielet. 

» h. ̃/» \ari*tè». 

H li. 1 (iallc. 

8 il. 3,4. \on»r«ni< 

Il, Ut- P»l»l»-Kejal. 

8 Il. Vaudeville. ti\. 
8 h. •/• l'orie-fti-Warilo. 

8 Oprra Populaire 

7 ti. 1/2. llenatHïaace. L^S 1 

8 h. 1/S *l»ii>néi>. |.m Ix-ttii ̃• ̃ 
8 h. <-ouic<tir-i)î»itiaire(Kii!c 
li. i/J ru iJ'Bnghieii. 
8 h. 1/4. Ambigu. i .-s iK-ij.. 

S H. 1/2. Thcâlrr «le I* H^pul. ,c 
i h. 1/4. ciuDj. Tallîbur p-im 
nuit. 

J h. t/2. B*t»«i- Lfs l'einme* collant»*. 
8 h. 1/2 B»«lf(!«-4»-i««ra. Madame la MarcciuU*. 
8 h~t/z T'h. Maitum. lioOrs. en avant: 
8 h. 1/4 «eileilil* Maiii.iit Ofttean. 

8 h. •/•• Manuiuire. (!iu*'r la H<irit<» 

8 h. ̃/•̃ tall«r»ellr» (.̃,̃̃ 
8 h • «ireaellc. J >̃- • :-̃̃ < «CBBMI 
« h. •/». M»otpu>raaM>e. 
8 h- •/». ti«bellni Les Mis«-raWe«. 

SPECTACLES DIVERS 

ro:1- ..>̃̃̃̃ 

Cas.iDOileJ'aii 
baJIetpainrjr! 

de. Unie M»1 
'£DU'' 
̃'••*»*̃ 
i ^n». 
F«Mi<»J»H*i<i t«rp. 
M ^au. hn 
!̃ i Laeomim, 
If» O llm KiiiC 
•cala. .• ,̃" ̃•- ̃ ̃ ̃•-̃ '•̃ 
rerrito. MM. Sulr,i 
Rv«if;r, Derminy 

Ama Thlbo- -i ffnrnu! rerue. P. Filiaux. 
V'Jbt-rt. (ii^ <,ibar(j. 

BMswm*». 'I .X–Draocnn, '̃ Honomt, 
Gosset. Var ̃̃i,-«t, Ca- 
mil!« Ober <ie t llxpot • ̃̃̃̃̃̃n. 
La Glxale. K-ltun. W/-«0. Ty Vie ne. 
Mm'r» J Blooo.Ccrnay, A.lcm» M* rauiu 
Chavat-OIrier, ii»inder D;m. "t f>" >i. 1, 
IHiitmm Gttmwe.-th 1 8 J< ̃̃ i (-- 
thaaetl«s champion» a ai«n <h-.f. 
,,a«ir 
Meror ». i «;. ï4t-«4. 
Gn^loe IMKlrast* t^ph 2W-66*, r»e <i«.x Martyr». 
Matiu^o.» les jeudis, 'limanclies et fête» a il !¡. 

Attraction* nouvcUes. 

̃*«llB-K««Mte. Toiis les toïn, A 3 h. l/{. spectftOiS 
concert. tuU. tnnukac.ht*. matinée* a 2 heures. 
Sarnn! ."̃. ̃*£ (iimanebe», bal 4 8 h. \:Z. 

laite »»cnuBi Mard Jeud, dtm. etfêt^» 8 h. t/?, 
g* bol dans .ce. Kétes. Battre* t f Dtm. r«te> 
mat. dans". Locattoa pour banquet*, bais et f*t. 
-Cajun». Tausles jours, optort- 
comtque, opéretUi bais. p£ch». canotaga. Attra. 
tloas 81 versea.(Uf«<hi Nartj i il trains. t£ min. Par ». 
Onnv ttmttmm art*c ̃» vtvaatK. U, bou· 
levad PoluoonMre. Snlrtt gratuit*. 

Tamr BUTei. Ouverte tous te* jours de m kil i 'a 
ault jusqu'au t* Aux* mmieimn% Ui- 

