

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N. 8449. \jt ÙUlBérO I & CeUtimél VENDREDI 15 DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, S fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans trots dam tons les Buiawur de jmmM

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OrriCE D'ANNONCES, Place do la Boum, PARIS et à la Salle des Dépêchai dn Petit Parisien. 2o. bouiev. Montmartre

Demièfe Edition

Ceux qui s'intéressent aux efforts et aux euuès de nos braves marins pêcheurs et ils sont nombreux parmi les lecteurs du

Petit Parisien n'apprendront pas sans intérêt quelques détails précis sur l'organisation de la moyenne et grande pêche dans les différents pays d'Europe qui leur permeltront (le comparer le mouvement pêchier international avec la situation de cette importante industrie en France. Ces parallèles ne sont pas seulement instructifs, ils ont au point de vue économique, une portée qui ne saurait tMre contestée. De la notion nette et toujours présente de ce que font les voisins naissent non seulement le désir, mais encore les moyens de les atteindre ou de les

La Belgique, dont les progrès maritimes ont été si typiques ces dernières années ne nous servira pas d'exemple; ce pays n'a pas présenté au point de vue de la pèche une progression comparable à celle qu'on a pu constater chez lui dans les autres branches de la navigation. Loin de là, puisque l'industrie pêohière y est en déclin sur la tternière période décennale

Exception faite pour le chalutage à vapeur, la pêaûo maritime d'Ostende et d'An vers est bien tombée. A Ostende, ou a abandonnG la pêche aux cordes de fond aux tilets dormants, alors que ce genre de pèche est dans un état de prospérité satisfaisante en Hollande et eu France. Depuis date de leur apparition ü Ostende, où leur création se fit avec des capitaux français, dit M. Eugène Canu, membre du co mité consultatif des pêches, les chalutiers à vapeur belges se sont élevés au nombre de en iflU'7 et d'autres ont été livrés en i

Les chalutiers à voiles ont beaucoup diminué

L'Allemagne, là comme presque partout est considérablement en progrès sur les dernières évaluations. En douze ans, de à l'importance des pêcherie allemandes de la mer du Nord a triplé. Nous trouvons, en effet, en face d'un tonnage de tonneaux constaté à la première de ces dates, un tonnage correspondant de touneaux l'année dernière. Le nombre des marins pécheurs a subi une plus value analogue: il est passé de 1,327 à

J3.503. Ces chiffres sont sérieux et témoignent une fois de plus de la puissance du mouvement d'expansioade l'Allemagne cotf̃tçmporaine

Le nombre des bateaux n'a d'ailleurs pas tout à fait doublé pendant la période duodécennale dont je viens déparier, puisqu'il ne s'est élevé que de 377 à mais il faut ajouter de suite que la plupart des nouveaux bateaux qui constituent la différence, soit sur 186, sont des chalutiers il vapeur

Ces navires permettent aux pécheurs de s'éloigner davantage des côtes, et ils trouvent plus de profit daus cette poursuite au large du poisson. N'oublions pas du reste qu'en Allemagne des postes spéciaux pour la pêche ont été créés et aménagés hors des ailles maritimes commerciales sur les points qui ont paru présenter des avantages marqués, soit comme refuge des bateaux, soit pour les commodités de l'expédition du poisson capturé

N'oublions pas non plus que le gouvernement allemand dispense d'innombrables récompenses en encouragement indirects au personnel des pêcheurs de la mer, et que tes grandes entreprises d'armement pour les chalutage à vapeur sont doublées une organisation commerciale qui assure l'écou tement rapide et direct du produit des pêches vers le centre de l'Europe, créant ainsi par suite d'une entente profitable à tous avec les compagnies de chemins de fer d'innombrables débouchés nouveaux

Au commencement de Geestefntlode comptait 36 chalutiers à vapeur ïïremerhaven 'ïQy Hambourg-Altona et

Brème 18. Au i" janvier les chalutiers-pécheurs allemands à vapeur repré sentaient une jauge totale de 48,029 tonpeaux, nécessitaient un équipage de tommes, et 115 d'entre eux représentaient plus de 200 tonneaux. Quant aux chalutiers voiles, d'ailleurs fort bien aménagés et pourvus de viviers pour conserver le pois•son vivant, ils étaient à cette époque en Al îi i3. FtJuilietoa du Petit Pauisibn

DEUX PASSIONS

GNAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

MARINAGE DE CONVENANCES

VIII (suite

L'étincelle

Pendant des années, Gabrielle Vautier fut

AU milieu de l'immense fourmilière de Paris une de ces parias dont personne ne veut s'occuper, qu'on rebute ou qu'an chasse sans se

Soucier de ce qu'ellee deviennent

Enfin elle arriva rage où le printemps de la jeune fille commence

Sans être belle, elle avait acquis dans la fréquentation des ataliers de modes et de couture, dans la compagnie des trottins malmenés comme elle, dans le pèle-mêle des ca innets de commissionnaires et des magasins où on la prenait parfois et jusque dans l'air des rues de Paris, des paradis de théâtres et des promenoirs de cafés-concerts où quelque camarade remmenait, cette somme d'élégances à bon marché, de ruses, de roueries, de phrases d'argot, de savoir-faire et de vices dont est faite l'expérience des femmes qui ont roulé jusqu'à leur majorité sur le pavé des grandes villes et surtout sur celui de Parti

Et un jour qu'aile s'était élevée, à force de démarches, de protections achetées à tout prix et aussi d'intelligence et de capacité, jusqu'au poste de vendeuse dans une grande maison de l'avenue de l'Op6ra, elle eut la chance de tomber sur un vieux capitaliste qui s'était iL tvqui pu oust-temps et pu caprice de lemagne au nombre de 179, avec 533 hommes d'équipage; les oordiers étaient au nombre de 82, avec 260 hommes, etc

Il y a actuellement 10 vapeurs uaranguiers allemands, tous en acier, appartenant à une riche société. Chacun de ces navires représente une valeur de francs. Ils vont pratiquer la pêche du hareng pendant les huit mois de t'été et de l'automne, et à celle d'autres poissons pendant l'hiver el le printemps

La Hollande renferme une population de pêcheurs très active et très prospère. En bateaux de pêche, dont vapeurs et 3 remorqueurs, représentant dans leur ensemble tonneaux et montés par hommes, quittaient les ports hollandais pour sillonner laborieusement la mer du Nord

Mais ce n'est pas tout. Le Zuyderzée, les bras de merzélandais, emploient encore un nombre considérable de bateaux de poche si bien que le contingent total de ceux-ci qui était en 1897 de 5,211 bateaux, jaugeant tonneaux et montés par 17,895 marins, se trouve à l'heure actuelle de bateaux et 18,387 marins. La pèche du hareng, pour prendre un exemple spécial était faite en 1898 par bateaux, dont lougres et sloops, et 319 bateaux à fond plat. Les chalutiers à vapeur ne sont pas encore très nombreux en Hollande à noter cependant velui de 362 tonneaux que possède le port du Helder et les six qui appar tiennent à une société d'Ymuiden

Je trouve dans une intéressante étude renfermée dans les documents du ministère de la Marine quelques détails dignes d'attention sur un grand vapeur haranguier cordier hollandais. Ce bateau a été construit pour le Dogger-Maalschappij d'après le modèle du haranguiez françfiis ViUe-de- Boulogne. Il se nommera Konigin- W ilkelmma est en acier et mesure 38 mètres de longueur m. 30 de largeur et 3 m. 50 de creux. Il emporte 150 filets à harengs et peut charger cash de harengs salés dans ses cales

En hiver et au printemps, il fait la pêche aux cordes pour la morue, l'églefin, etc. Il possède pour cela un vivier subdivisé en trois compartiments où l'eau se renouvelle sous l'action d'une pompe centrifuge de circulation par la voie de trois orifices suivis de trois conduits spéciaux aboutissant à chacun des compartiments

C'est l'Angleterre qui va se placer à la tête de la liste des nations européenne septentrionales qui se livrent à la grande pèche. Je vois, par le tableau récapitulatif que j'ai sous les yeux, que les différents ports de pèche de l'Angleterre, de l'Ecosse de l'île de Man et de l'Irlande armaient au début de l'année où nous sommes 7,468 bateaux d'uqe jauge brute de 15 tonneaux et au-dessus, dont 1,095 vapeurs et voiliers

Il y a deux ans, la flottille de pêche anglaise comprenait plus d'unités, puisqu'elle se chiffrait par 7,864 bateaux; l'année dernière, il y avait chez nos voisins d'outre

Manche 7,753 bateaux affectés à la pèche

Malgré l'apparence, c'est pourtaut un progrès considérable que nous avons à enre grstrer. Quelques aperçus le démontreront

En 1897, il 4i'y avait que 825 vapeurs; en

S&8, il y en avait 954. Le nombre des bateaux de pèche à vapeur a donc augmenté depuis deux ans de

Or, la valeur marnbande et, partant, le travail des pêcheurs à vapeur sont incomparablement supérieurs à ceux des voiliers pêcheurs. Le prix ordinaire d'un vapeur doit être évalué à 130,000 francs. Les augmentations de l'effectif constatées en et en 1898 représentent donc respectivement des capitaux de plus de 16 millions et de plus de 18 millions

On aura une idée, dit M. Canu, de l'accroissement de la pèche en Angleterre en remarquant que, de 18Q2 à il y a une augmentation de 592 vapeurs et une diminution de 1.513 voiliers. Calculant la valeur de ces voiliers à raison de 2,500 francs, soit en tout francs, et celle des vapeurs à francs l'un (soit en tout près de 80 millions), on voit que l'accroissement du capital flottant des pêcheries anglaises atteint, en sept ans, environ 40 millions

Veut-on quelques détzils sur cette puissapte organisation? En 1899, Grimsby pos sédait 348 vapeurs et 211 voiliers; Hull vapeurs et 73 voiliers; North-Shields vapeurs et 3 voiliers; Yarmouth, 10 vablasé du sa mine chiffonnée et faubsurienne de ses grands yeux à la fois ingénus et provocateurs, de sa taille qu'on citait comme un mo dèle et de ce je ne sais quoi de diabolique qùelte avait dans le sang, comme certaines créatures dont on ne s'explique pas, tout eu le subissant, le charme indéniable

Et ce richard, sans compter, en grand seigneur de la nuance auquel Tardent ne coûte souvent que la peine de le prendre. pour ne pas dire de le voler, lui donna de quoi quitter son magasin et s'en monter un où elle n'aurait d'ordres à recevoir de personne

Gabrielle s'organisa au goût du jour, en le devançant même, avec tout le luxe à la mode, des salons d'exposition, des boudoirs pour les causeries intimes, des fleurs partout jusqu'aux balcons des fenêtres, dans de petites caisses qu'un entrepreneur se chargeait de renouveler et d'entretenir d'une irréprochable frakheur

Mais un malheur survint

Le vieux m i:i?ieur, si généreux et si complaisant, fut frappé d'une foudroyante con gestion, cette épee de Damoclès suspendue sur le crâne des viveurs à outrance, et comme ils ont généralement le tort de se croire éternels, il avait négligé de prendre les précautions nécessaires pour assurer à sa protégée la perrétuité de ses libéralités

Peut-étre aussi, dans son égoïsme, voulait-il laisser à des successeurs plus heureux que lui les charges comme les avantages aune liaison dont il n'avait plus rien àretirer

Cela s'était passé six moia plus tût, et bien que la couturière eût iéjà réalisé quelques économies, l'événement jetait un certain trouble et même de lourde inquiétudes dans son esprit comme dan-t ses affaires

Elle était assise dans son cabinet, occupée avec sa comptable à examiner ses livras et à établir la balance de xm actif et de son peurs et 348 voiliers; Aberdeen, 73 vapeurs et 11 2 voiliers

L'aménagement des bateaux de été ausai l'objet, de la part des armateurs anglais, de beaucoup de soins, et leur rendement effectif s'en trouve avoir augmenté

Parmi les 954 vapeurs anglaise existant en avaient encore des viviers permettant de ramener au port la morue et le flétan tout vivants. En 1898, 14 nouveaux bateaux de ce type furent construits et em ployés comme les autres à la pêche aux cordes

De puissantes sociétés sont à la tête d'entreprises de pêche, en Angleterre; l'acti vité privée y est admirable, et il ne serait pas mauvais que nous sachions parfois nous en inspirer

JEAN FROLLO

EN VENTE PARTOUT

Sapplésit Lilléraire Illustré du Petit Psrisea

Centimes le ISvu-_éx o

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN DRAAIE EN FORET La femme du breconnier

MANOEUVRES SUR ÉCHASSES La ir y r é d'une rivière

LES VACANCES PÀRLEMEWTÀLRES

Les vacances parlementaires du Jour de l'an commenceront le vendredi 22 courant ou le samedi et dureront jusqu'au 9 janvier, second mardi du mois

Il est aujourd'hui certain que la Chambre n aura pas pu terminer avant sa séparation la discussion des différents budgets spéciaux de

Dans ces conditions, le gouvernement compte saisir la Chambre dès lundi d'un projet demandant des douzièmes provisoires pour les mois de janvier et février, car il parait douteux que le Sénat puisse voter le budget en janvier dans l'hypothèse même où le procès de la haute

Cour prendrait ttn avant le 4 du mois prochain

La Chambre serait appelée à tenir mercredi prochain une séance excoptionnelle pour le vote sur les douzièmes provisoires, Ce projet serait discuté le leudemain par le Sénat

LES RELATIONS 1HTEBHATIoNALES

Les rapports internationaux des grandes puissances européennes se ressentaient, depuis de longues années, du sentiment attri bué à la force de l'Angleterre

Le prestige de l'armée britannique était dû au concours des Prussiens sur le champ de bataille de Waterloo et à l'alliance des

Français sous les murs de Sébastûpol il n'en était pas moins considérable et les

Anglais, fiers à juste titre de leur immense

Hotte, se croyaient invincibles

Les événements qui se passent au sud de l'Afrique, la dernière défaite, plus grave encore que les précédentes du général

Methueu, ont porté un coup sérieux à cette légende caressée au nord de la Manche, et les chancelleries prennent note certainement des succès remportés par les BoSrs

Il y a là un élément nouveau d'orientation diplomatique, quoi qu'il arrive dorénavant au Transvaal, même si le calme continue à régner aux Indes et dans le reste des colonies anglaises

On peut constater aussi combien le discours incendiaire de M. Chamberlain contre nous a été mal accueilli par ceux vers lesquels il se ruait en offrant sa. dangereuse amitié

Le message du président de la République des Etats-Unis avait été une première douche infligéé à l'imprudent ministre des

Colonies de la reine Victoria, et le discours prononcé au Reichstag par M. de BQlow a achevé de marquer l'isolement de l'Angleterre

Le langage du ministre des Affaires étrangères de l'empire allemand a été particuliè rement chaud pour les Américains, volontairement obséquieux envers la Russie d'une courtoisie extrême en parlant de la

France, et glacial au sujet des Anglais, ce qui était du reste facile prévoir, puisqu'il s'agissait d'obtenir du Parlement l'augmentation notable de la marine de guerre

Si on jette les yeux sur la carte, on y voit l'Italie qui, par la bouche de M. ViscontiVenosta, se félicite du rapprochement sur venu avec la France etrAutriehe-Hongrie dont l'empereur est notoirement très pacifique

Dans ces conditions, l'accord franco-russe doit pouvoir porter tous ses fruits légitimes et, sans songer un instant à une politique passif, lorsque la porte s'ouvrit et une demoiselle annonça

M. Paul Tavernier désirerait voir madame

Gabrielle eut d'abord un geste de contrariété, mais elle dit

Qu'il vienne

L'ami de Georges Dufresne entra aussitôt le sourire aux lèvres

Ce n'était plus le iouriste à la tournure romantique qui débarquait quelques jours plus tôt à Caudebec et montait sur le si ge de 1 omnibus de f illequier, à côté du cocher

C'était un jeune homme mis avec un soin extrême, en boulevardier et en Parisien du monde, une canne à la main, ses gants dans la poche de côté de son veston bleu foncé, d'une nuance et d'une forme irréprochables

Il ne sentait ni le rapin ni le bohème d'aucune sorte

C'était un gentleman que la plupart des femmes devaient trouver à leur goût

Son teint de brun, sa peau mate et dorée, ses cheveux abondants et sa moustache soyeuse, ses yeux de velours noir, caressants et vicieux, étaient faits pour gagner plus d'un cœur et frapper certaines imaginations

La patronne ne l'aecueillit cependant pas avec les signes d'une considération de premier ordre

Elle lui dit simplement, avec la familiarité dont on use envers un ami avec lequel tout est permis d'est vous, mon cher? A quoi dois-je l'avantage de votre visïie

Au désir de vous voir d'abord

Eh bien c'est fait, et aprèi il se pencha vers elle au point d'effleurer les cheveux de la couturière

Bt pour causer agressive, la République peut envisager avec un calme parlait les attaques de parole ou de plume venant d'Angleterre

Les conditions générales ne se présentent plus, dans le monde entier, comme il y a quelques mois à peine, et la diplomatie française a un vaste champ d'aotion ouvert à ses efforts prévoyants

Le Drame du Faubourg Sâint-Martiii

Un drame s'est déroulé liier maUn dans le faubourg Saint-Martin. Une femme en instance de divorce, aveuglée par. l'amour maternel, a tire sur son mari plusieurs coups de revolver, parce que celui-ci refusait de lui faire connaître l'endroit où se trouvait un enfant qu'il lui avait ré cemment enlevé

Les Epoux 6lichaud

M. Louis-Auguste Michaud, âgé- aujourd hui

Je quarante-huit ans, éditeur et compositeur de musique, avait épousé, les 31 août 1M2, il Tarare

Rh6i> >), Mlle Kuçénio Guyot, âgée de seize ans professeur Je musique, De cette union naquirent cinq enfanta. Trois sont mort eu bas âge et il leur resta deux Hiles, Alite, àgée de treize ans et Emma, âj?é j de r.inq ans et demi

Ni. et Mme Michaud étaient venus se fixer à

Paris 11, rite du Faubourg-Saiat-MartJu, dans un appartement situé au premier étage. Bientôt le désaccord se mit dans le ménage. Des discussions fréquentes éclatèrent nntre eux, et le mari et la femme, après s'être bien injuriés, se livraient ûiisuit à des voitis de fait réi'ipi-oqueij

Un jour, à ta suite d'une querelle, Mme Michaud brisa une assiette sur la tête de son mari et le blessa assez grièvement

Dans le courant du mois de juin 18?7..profitant de l'ai' son mari, Mme Mirhsud abandonna .la conjugal en emmenant ses deux elle se réfugia chez sa mère rue Simone!, à Tarare

A la suite de cette fugue, M. Michaud introduisit contre sa femme une instance en divorcé

Le 29 novembre dernier, un jugement du tribunal fut rendu en faveur du mari, en lui accor danlla garde de ses deux enfants en attendant l'iesue définitive du procès

Samedi dernier, NI. Mifhaud arrivait à Tarare et se présentait chez sa femme pour prendre se9 tilles, mais, sur les supplications de Mme

Michaud et de la mère de celle-ci, le mari consentit à n'emmener avec lui à Paris que la jeune

Alice, l'aînée des enfants

Cette séparation fut pour la mère un coup terrible, et, le 13 au matin, elle annonça à sa mère que, ne pouvant plus vivre sans sa Hile adorée, elle allait se rendre Pâtis pour tâcher de faire revenir son mari sur sa détermination cruelle et embrasser son enfant bien aimée

Une Hère désespérée

Hier matiu, à huit heures et quart. Mme Michaud quittait l'hôtel Brady, passage Brady, où elle était descendue la veille au soir son arrivée Paris, puis, après avoir pris une consom mation chaude dans un café du voisinage. elle se rendait au domicile de son maïi, 11, faubourg

Saint- MartinLa porte d'entrée, munie d'un bouton, permet aux visiteurs de pénétrer dans l'appnrtement s;ms se faire annoncer. Comme ejle mettait le piod dans le- vestibule du logement, Mme Michaud se trouva en présence' de Mme Lebrun la femme de ménage, qui, justement, allait porter à ¡éditeur de musique son petit déMme Luhrun voulut s'opposer ee que Mine

Michaud uénctrùt dans la chambre de son înaStre, miis la jeune femme l'avait déjà bousculée et elle se trouvait en face de son mari, couché dans Bon lit

Ma fille, où est ma lltle, lui cria ta mère affolée

A la vue de sa femme, M. Michaud, sautant à bas de ma lit, lui désigna la porte du doigt en lui disant

Sors vite, où je les fais arrêter

Pu pitié, j>ar grâet;, ajouta la mère en suppliant, dites-moi où pp. trouve mon enfant; je ne peuxpas vivre sans elle, je veux la voir

Non. Sortez d'ici

Il terminait à peine ces mots que Mme Michaud, qui venait de sortir un revolver qu'elle tenait dissimulé -dans sou rnaneboa, faisait feu à six reprises sur son mari

Puis, voyant le malhtsurenx qui avait roulé sur le in ii>:t, perdant les aatig par plusieurs blessures, Mme Michaud sortit tranquillement de l'appartement et, suivie par Mme Lebrun qui, affolée par cette scène dramatique, se lamentait en lesant les bras au ciel, elle se rendit au poste de police de la mairie et, s'adressant au brigadier, elle lui dit

Je viens me constituer prisonnière j'ai tué mon mari

Puis elle déposa sur le bureau le revolver qui lui avait servi à commettre son crime

L'Enquête

M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, se rendit en toute hâte au domicile de M. Michaud, en compagnie d'un médecin, le docteur Barlerin

L'infoHvirté avait reçu cinq blessures la main gauche, au coude gauche, à la hanche gauebe, au dos, près de la oolonue vertébrale, et

Son état n'est pas très grave, mais le médecin craint que des complications ne surviennent quatre des projactiles ont pu être extraits; seule la batle qui a pénétré dans la main gauche us a pu être retirée

M. Michaud a refusé d'être transporté à l'hbpital, et it <-<l s,- itrné chez lui par le docteur

Barlerin

Le blûs.- o&dre aux questions qui lui ont été poso.ri pnr M. Durand, et il a donné sur sa femme, au commissaire de police, les plus mauvais rtnseigrttinents. D'aprôh lui, Mme Mi1 chaud aurait quitté une premiere fois le domi

Il dit très bas

De tout et de rien. de notre vieille amitié et un peu du passé

Bile demanda en raillant, sans se donnerla peine de prendre le ton du mystére

Ça vous revient souvent, ces sortes de souvenirs

AlorS c'est votre jour

Il l'enveloppa d'un regard caressant et dit

Eh bien', je ne vous en fais pas compliment

Parce que

D'abord parce que c'est complètement inutile autant que deplacé

Ah

Mais, là, radicalement! Vous entendez une fois peur toutes. Il y a de longues années que j'ai tout oublié, et j'ignore quelle jouissance vouspouvez trouver à remmr ces choses-là. Pour mot, c'est un procédé qui me produit l'effet contraire. Il me dégoûte. La malheureuse que j'étais alors avait de tristes heures. Celle à laquelle il vous plait de faire uua sotte allusion n'a été pour moi qu'une déplorable aventure comme beaucoup d'autres. Vous étiez bien jeune alors, mais déjà. comment dirai-je très intrigant, et vous promettiez pour l'avenir tout ce que vous avez tenu

Moi, j'étais vieille, si les années de misère comptent donble comme les années de campagne pour un soldat. En un mot, mon cher je vous prie à l'avenir de m'épargner ces retours. Vous avez compris

Aisément, mais vous les vraiment sévère aujourd'hui, vous

Vous crovet

Cruelle même

Allons donc! Voudriez-vous me faire croire à des sentiments qui n'existent pas cile conjugal, il y a quelques années, pour s'engager dans une troupe de saltimbanques

II a ajouté que s'il s'était dâeidé à séparer la mére da son enfant, t'est parce qu'ti pouvait craindre uu joui' que Mme Miciuud ne donnât

M. Michaud est Vautour d'un grend nombre de chansons de il Il est, en outre, secrotaire de la rédaction d'un journal artistique

Interrogée à son tour par ? Duraud, Mme

Michaud n'a manifesté aucun repentir de l'acte criminel qu'elle venait de couinMUre ut, en apprenant que les blessures qu'elle avait faites à son mari n'étaient paa mortelle, eik s'est cuntentée de dire

Tant pis, je le ragrette

Mme Michaud s'est défendue tia>oir prémédité son crime

Le revolver dont je me suis servie, a-t-elle ajouté, m'a été donné, il y a cinq ou six ans, par une de mes élèves, pour prix des leçons que je lui ai données, je l'avais pris avec moi en partant de Tarare pour ma défense personnelle

Si mon mari ne m'avait pas refusé de me donner l'adr^sée de la pension où se trouve ma fille, cela ne serait pas arrivé

LA mmkwmm

La nouvelle défaite que l'armée anglaise vient d'essuyer h Mafrgers-Fontein dépasse en portée tous les échecs que les Iioërs lui ont inffigés jusqu présent

Dans sa première dépéche, lord Methuen annonçait que l'attaque dirigée contre l'armée républicaine avait échoué, et qu'il se bornait à £ard r ses positions en y élevant des retranchements. A s'en tenir aux termes de ce télégramme, on pourrait supposer qu'il s'agit sitnpleitunit Tmw^ptaaUun de guerre dont l'issue ne saurait avoir aucune inuueuce sur les suites de la campagne

Or, la situation est tout autre. Lord Methuen se truuvu maintenant immobilisé sur les borda de la Modder; il lui est impossible de songer à atteindre Kiinherl y si des renforts ne sont pas mis à sa disposition, et d'autre part les troupes de l'Etat libre menacent de couper ses communications la colonie du Cap

Au uord de cette colonie, le général Gatacre a dû battre en retraite jusqu'à Sterk stroom. Le combat de Stormberg a donc permis aux Boëre de reconquérir une partie du terrain occupépar les Anglais

On ne signale encore aucun engagement dans la Natalie, où se trouve concentrée la plus grande partie de l'armée anglaise dont l'objeetit est de débloquer Ladysrnith. Le général Redvers Buller se rend évidemment compte dea difficultés que présente la réalisation dé ce projet, et il prend sel disposi tions pour ne rien laisser au hasard

La Bataille de Maggert-Fontein

Londres, 14 décembre

Le War Office vient de publier la dépêche sui vante

I.e Cap, 13 décembre

Le télégramme suivant de lord Methuen a été reçu Modder-River, 12 décembre, 7 h. 30 soir

Comme tes Boira occupaient fortement leurs retranchements ce matin, je me suis retiré en ordre parfait ici, où je suis en sûreté

J'ai appris, par les prisonniers et par des Boërs en relations avec des ambulanciers, que leurs pertes ont été terribles. Certains corps ont été com plètement détruits

Les Boers ont été très bons pour mes blesse

Nouveaux Détails

Londres, 14 dééembre

On télégraphie de Modder-Hiver, à la date du au Standard

L'attaque de ta position de Maggersj-Fontein avait été précédée de toutes les précautions dictées parfa prudence

L'avance de la hrigade de highlandera a commencé dimanche à minait par une nuit noire et sous une pluie battante

A trois neures vingt, comme elle marchait par colonnes du compagnie, les Bodrs ouvrirent aur elle un feu terrible et la brigade fut obligée de battre en retraite, ayant subi des pertes consi]érables. Le 42' bataillon. en se reformant, n'a vait plus que 160 hommes. (h" ffectif ordiaaire est de C

Au lever du jour, l'artillerie, au nombre de pièces, oommença un bombardemunt qui dura toute la journée; les nowibsers lancèrent de gros obus à la liddyte mais quoique l'artillerie des Boêrs ne répondit pas, leur feu de mous aoetefie était si persistant et si bien dirigé qu'il fut impossible à notre infanterie de prendre la position d'usant. Nos pertes sont extrêmement élevées; l'insuccès de 1 attaque n'est dû à aucun manque de bravoure de la part de nos troupes

Londres, 14 décembre

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, décembre, disant que pendant qu'on se battait à Maggers-Fontein, l'artillerie orangiste ouvrait le feu sur un train blindé du coté de itelsnoni

Les Pertes Anglaises

Londrea, 14 décembre

Le total des pertes anglaises t Maggers-Pontein est do 817, ne décomposant ainsi

Officiers 68, dont 15 tués, 47 biesués, 5 disparua, t prisonnier

Sous-officiers et soldats

La brigade des Uighlanders entre à elle seule pour 'folti, se décomposant ainsi officiers dont 12 tués ou morts depuis la bataille, 36 blet!sés, 5 disparus sous-offleiers et soldats

Le War Office est informé par le génér.ii Ostacre qu'un correspondant de journal, autorisé vous êtes si belle, Gabrielle

Moi

Mieux que belle, si aéduisante, si troublante, pour employer l'expression chère à certains écrivains en vogue, si capiteuse

C'était à peu près vrai

Gabrielle Vautier était toujours mtnce et souple comme un roseau, avec inftoiment plus d ampleur qu'autrefois dans le buste et les hanches, des traits de gamin de Paris restés jeunes et chiffonnés, une peau affinée par toutes les ressources de la coquetterie la plus experte et des cheveux devenus naturellement acajou et tordus par des mains sa vantes. La cromptable s'était éclipsée _u itùt après rentrée de Paul Tavernier

Gabrielle et son visiteur étaient seuls

Ne me débitiez donc plus de ces stupiditéa, reprit-elle en haussant les épaules avec mépris. Vous avez trop d'esprit pour y revenir. Vous voudriez me faire croire à le ne sais quels caprice% qui vou pousseraientàl'improvtste comme des champignons dans un pré. Je n'ai qu'une réponse à vous faire. L'amour est comme les flcura. Elles ne poussent pas sur les cailloux et c'est peut-être faire beaucoup d'honneur à votre coeur que de le comparer à un morceau de silex. Il est en pierre, je le suppose, comme le mien du reste, à moins que ce ne soit en caoutchouc. Je vous connais trop, mon cher, pour me laisser prendre à de belles paroles. L> ailleurs réfléchisaez, je vous demande ce que je ferais de vous et ce que vous feriez de moi vousmême. Nous sommes aussi biaaés l'un que l'autre et d'ailleurs ai à m'occupe? de choses plus sérieuses

Vous

M s aifairea sont loin d'être brillantes

Vous avez une clientèle

Sans doute, mais les frais sont énorme écrasants t visiter le camp boër eu du chapetain, fonrnit uns liste de bitaille d

Stormberg qu'il y a i

Cette 'i ..niïia le 1" Lahcasnlre %l u - • "̃.••!beriand, ont eu ensemble 's ilunt nn lieutenant-colonel un rapitaiue blessé, ces déniions loue prisonniers

Lomlrt^s. i r uu urj-vr j au lieu de M

Loi

Le Tlia .<! croit savoir qu v, uncl commandant le t" bat < ldstrcan fùiartls et un capitaine du uHcn a se troi. ;uis de

V\ -.îmandaut '10, et ku^'i.i. uu

A Ladysmith

Le New- York Herald public le télégramme sa uant

Au banquet parler, u hier irk a déclaré qu'il avait reçu u lier lui annonçant la Capil, !u

A Lourenço-Marqur

On ték'jjraphie du Cap '<ï duit vient un quartiers muniquen! t des KiirotH et cou. me profitant aux navires maivh.-uiJs étrangers, aux. dépens de? linnatcurs britannique plus tit.i

M. Churchill. i l\ t ni avait été i >ut et tait détetlU à l'tauu

QUADRUPLE ASPHYXIE

Une affreuse tragédie a mis en émci, Mer. !<j r habitants du quartier Saint-Victor H défiait' actuellementencore toutes les oon versât ions tl s'agit en effet A'un drame qui 8'est accompli dans des circonstances particulièrement nivrantes

Voici les faits qu'une enquête minutieuse nous a fait connaître

Un Faux Monnaye ur

Non loin du Jardin des Plsntra, au numéro de la rue Linné, habitaient depuis de longues années les époux Lacroix

Ils occupaient au deuxiémo étasf , sur la rue un appartement composé de trois pièces et d'une cuisine huit aas, avait épousé, il y a

Marie Leroux, la îfmlhpnwt drame: de cette deux garçons, J d > euiii i us et du x Lacroix jouissaient -iin !"i!f tiarn ter les mérites <ichable et la tem.; c enfante

Jean Lacroix, lui de nombreuses sympathies, et, comme sa ieumie il adorait et choyait se trois nalants était, dans le potit appartement de la me si étroitement unm dans la vie

Ce tableau, hélas! avait son envers, et il était terri ble

Tandis que dans leur petite r>r ivmr reçu les baisers des parent maient, le père vtiltait et tra liere façon: le malheureux iai<nquail de i fausse monnaie

C'était un faux monn_y?ur et son habilité était merveilleuse. Les pièces qu'il fabriquait défiaient l'observation à lel point qua pendant huit ans, il put, malgré une émission jaurnalière de fausses pièces, opérer eu toute sécurité

Jean Lacroix a était adjoint uu complice pour écouler l'argent qu'il fabriquait

Le complice faisait circuler tes pièce dans la commerça et Jean Laaraix, lui, agissait de même sur les différents champs de courses

Les voisins du ta monnayeur étaient loin d se douter de ces méfaits, car Jean Lacroix travaillait avoc une extrémo prudence, et jamais sa femme ne fut sa complice d'une façon active pans le quartier, comme Jean Lacroix avait pris pour habitude de quitter son domicile le matin et d y revenir la sair à. dea heures A peu près fixes, on croyait généralement qu'il était employé dans une maison de commerce ou dans une administration

L'Arrestation

Mercredi soir, un honnir ̃< n vMu ?<> ptt sentait dans une pbarmac

Germain, y faisait une p paiement, jetait sur le cou

La pièc eut an tombant un^wononti1 doutauwi et le pharmacien fixa bop le t'iacoanu

L'homme s mik tremi aveo peine des paroles qui augmentèrent la dé fiance lu pharmacien

Le client suspect fut, finalement, conduit au

Vous pourriez vendre. réaliser. Vous avez des économies

Et ensuite

Vous iriez vivre n'importe ou, dans quelque cottage

Avec vous peut-êlre

Pourquoi i>a

Eüe s'écria

C'est très drôle, en vérité. Aii vous avez des idées, vous! Mais -t ne rien faire, je périrais d'ennui

Ça vaudrait mieux que de voua obstiner et qu sait? de vous ruiner, peu^ètre

C'est pourtant ce que je ferai. Je lâche de réussir. Je m'acharnerai. Je îuttarai

Je ferai tout pour arriver à un bon résultat

Et si vous vous trompez

Je redeviendrai ce que jetais. voUâ tout

Elle se leva et, avec emportement

Laissez-moi tranquille, vous prit, ditelle en appuyant sur toutes les syllabes. J'ai l'âge de raison et n'accepte les couseli que ai je les demande

Elle s'apaisa brusauement

Et se rasseyiiu lésiez, je suis bonne fi tort de me fâcher. Entendons-nou ^x biea être pour, vous une eaniarai' ,• chas comme une arrv "'̃•̃< •"•>̃ • <>ne les sept péché >ises quelquefois <s sommes faits pour -u si vous dépassez ccElle leva le doigt

Je vous re nvf(ieè voirMirhel, li vos : s de médecine t t à voa

Dites à mes croûtes, pendant Que vous

Je n'osais pas, nuis puisque vêtu m

=======================================
PAGE 2
=======================================

MMt eommispariat de police du quartier Saint-Thomu^-ii'Aquin

La, il h affaissa sur une chaise et dans des sanglots il avoua tout

L- nrniasaire <J>J police, a7, t revu toa les j ieaefeetiti eouaaMe, se rendit an mit m ^aeroix

U t huit heures du soir, et le fau soenayeur, entouré de sa femme et de ses enfant achcvait de dîner

Ce fut Mme Lacroix qui fit pénétrer le eomBiiseaire du police dans le logis

Derrière le magirtMtw&miMrt4eux de -i mes, des agents, et le coupable, à cette vue s'Abattit aans flonnateaanefi sur le tjaii+utiGuidé par Mme Lacroix, le can&trussaire é polira iMi-ijuisitionna et, Jana une chambre convert ;er, du faux ur

Le oufUMc fut relevé, ranimé et, après une scène J auieui que mus reiiùiiçou k déecire, il fut conduit au commissariat où il retrouva son l s deux homme;; furent dirigés sur le Dépôt dans ta i6oirée

Dêcouoerte du Orama

Dans l'après-midi dattier, vers deux heures et demie, une dame pénétrait daus la loge de l'iinmeuble da la rue Lui né et disait à la concierge

Je huis l'institutrice de la petite Eva Lacroix, et je viens v&tf wnment il se fait qu'elle

D'est pas venue à son cours aujourd'hui. Est-e;e que ma petite btonde serait malsute

La eenciera; e déclara ne rien savoir, s'étonna et -uivie de l'institutrice elle aila trapper à la porte de l'appartement des époux Lacruix

Les appels rwtèrent sans résultat et, dans la maison, tes locataires qui étaient eneere sous le eoup de l'émotion que leur avait causée l'arrestation du chef de la famille, appréhendèrent un malheur

Un alla quérir on serrurier et la porte ayaut été ouverte un cri d'horreur siîtfiapjsa de toutes les poitrines

Dans la chambre à eoedhe , sur le lit, étaient étendue, déjà rigides, les cadavres de Mme Lacroix et de ses enfants, Louis et Raoul

Près du lit, sur uu canapé, gisait le corps de la petite ¡':va

L'asphyxie avait déterminé 1a mort de la mère et des enfants, car an milieu de la chambre un poêle mobite avait été tiré et de son tuyau tféehappan-nt encore des gaz dététtrea

On ouvrit toutes grandes tue lenêlrea et un ïuéuViein fut mande le praticien ne put que constater tes quatre décès

L'uxamen médical a établi que Louis et Raoul n'avaient ilue peu souiïtrt avant de mourir

Par contre, la mère et la petite ];;va avaient avant d'expirer, endurk de terribles souffrances et celles-ci se décelaient par la contorsion des membres et des muscles du visagn

M..VUchaut, commissaire de police du quartier, immédiatement iuformé, ne tarda pas arriver rue Linné, et il prncéda aux constatatioots d'usage

Un Carnet funèbr

Le magistrat trouva sur une table..de nuit finis <<m lit, une Hôte contenant une petite quanitt • n um et un carnet composé d'une dizs ,os toutes l'emplies d'uuc écri.ture an fortunée Mme Lacroix a\;i u), l'amour qu'elle avait pour -on lo.iii vi pour ses enfants, le soin qu'elle apportait remplir ses devoirs d'épouse el de niî-.ri; ot enfin Ici dernières heures, les derniers moments ntimes de sa vie

La malheureuse déclare en termes émotionaante que jamais elle n'a été coupable

Jamais, dit-elle, je n'ai essayé de faire usage d'uae pièce fausse. J'ai toujours payé mes chute tu marché avec de la monnaie de bon abi. Je le jure sur la tête de mes pauvres chérubins ;ui bientôt vont partager mon triste sort

Puis elle ajoute

Je t'aimais tant, mon Jen. Va, pardonne-moi dieu

Que les jurés se montrent mitâricordieiui pour toi et prends comme avocat M' Robert, il les tauvera il est dix heures, £va et Raoul s'endorment doucement

Louis, notre bon Louis, me donne du -agie pour mourir

Le pauvre petit! Il m'aMe il coller de bemtot de papier aux portas et aux fenêtres, afin lu l'asphyxie vienne plus vite il est heureux de mourir avec sa mère et n'interrompt aa besogne sinistre que pour envoyer des baisers à ton portrait qui semble nous pardonner en riant d'une façon étrange

Je t'excuse, va, mon Jean, car bien des honnêtes gens ne les valent pas. Ce que tu M fait, c'était pour moi, pour les petite

Il est onze heures, et par instants le cœur me manque

Je vais me coucher auprès des chéris

J'ai tiré le poêle au milieu de la chambre, et il me semble étouffer doucement. Eva, dans ton petit lit, semble souffrir

Ah! quel chagrin est le mien Pauvres petitsl Ce que je tais est odieux. les mères ne me cornprendront pas Que l'on donne mes plantes d'apparte ment à Mme Gérier, mon amie, qui demeure rue

Gracieuse

Une heure du matin. Je meurs avec la oonviotû de n avoir jamais fait de peine i personne et j'espère quc malgré tout on me plaindra un peu

Je rêvais une autre fin. Louis ne peut dormir les autres chérubins ne bougent presque plus

Allons, j'étouffe. Adieu. Pardon

A deux heures du matin, les enfants avaient pans doute, ainsi que leur mère, cessé de vivre

Les parents de Mme Lacroix, qui habitent

Saint-Ciet, une petite comuifine deq COtes-duNord.ont été informés du malhturqui les frappe

Par un sentiment d'humanité bien compréhensible, on cache à Jean Lacroix la mort tra fique de ceux qu'il aimait tant

Les cadavres n'ont pas été transportés la

M. Miehaut a fait demander au parquet un

Quadruple uermis d'inhumation, et c'est demain très probablement, qu'auront lieu les obsèques des victimes

NOUVELLES MILITAIRES

Les Retraites proportionnelles

Nous avons tnit connaître récemment les rindtw lignes du projet de loi déposé par M g înernl de Galliftet, ministre de la Guerre, et par M, Caillaux, ministre des Finances, au sujet item retraite proportionnelles des officiers

D'après le premier article de et; projet, tes or^pt m < le toutes !es arme; jusqti au grade de rolon?! intiuts, peuvent être admis sur leur de m.indt1, près vingt ans de service, à nne position dite de retraite provisoire, ctann laquelle ils sont tenus de rester jusqu'à l'époque où ils comptent k .Ip service

Ils ne s à l'activité qu'eu

M da iL -.a ou {wtiâU . ou autorisez. Et maintenant, abrégeons. Je suis jres ée; j'attends des ctientes en certaine quantité et notamment Celle que je dois à votre bienveillante intervention

Madame Dufresne

Celle du moins qui portera ee nom demain, pour le présent mademoiselle Audeval

Et, à ce propos, il a wie vraie chance, son futur, il peut le dire r

Parce que

Ne faites pas l'Innocent. C'est unemerTeille, cette jeune lltle

Admirable et j'ose même dire que ja trois la veine de votre ami supérieure i ses mentes

La raison T la couturière ne s'expliqua pas

Une Idée moi, flt-elle. On verra plus tard

C'est justement à cause de lui que Tout me voyez ici

Qu'est-ce qu'il veut

Lisez

Il lui douna le petit bleu qu'il venait de recevoir

Eilo le lut et le lui rendit

En quoi peut-il m'intéresser'! î demandat-elle

Vous ue devinei pas t

Ma foi, non. Je vois tout bonnement un monsieur (le province qui va faire. s>hih votre respectable patronage, ce que j'appellerai tous ne m'en voudra past

Non, dites

Une saleté

Comment

Il épouse demain une jeune fille ravisIante, exquise, uuu de ces créatures qu'on rencontre par hasard, une sur dix mille

Elle est riche, Men élevée, pore, j'en sui wmincue, et au moment de passer le seuil pour it ^fériodes d'instruction d M^a durée

Pendaiittout le temps passé darBfil position de retraite proviieire. ils sout aswnutés, au peint d-î vue de la discipline gthi^nateetde leur té >>iUnce -.lu ministre de Ùi liJiarre aux 8lllelers 'ii BOd-activtté }mi- uppr -,ion ë emploi j ponrlant les périodes de wpp-.l a ractivrtê, Ils sont estantes à M iptds aux ofiieiers de

Tarmée actt\e

DanS cette po-itJo fle î-etnàU; pratteoire, les daviers ont droit à une ponton pro^MPtionnelle comptée d'apràf le Un de la pww >n pour aucicBneté de s.^rtice. Si l'officier deux ans d'ancienneté de grade, ta pension est d -< ornptée en raison de ce grade; s'il a moins de deux ans d'ancienneté, '?î?n ,et i-iabiit: it';iprè It" t.iux du grade ilriérieur

La peuHinii propertiwnneàleâftt tjFaasgprmce pn de ta Lmute-eiiiuttituie aimée dfciiervice

Ajoutons qu'il n'est rieu changé aui dispûsitions en vigueur en ce qui ôotieer e les tTrmts des vcuves et des orphelins

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du jeudi hi décembre i

La GUambre a terminé la dwf u ton butigrt du n>mistère de laJu Ur>eq<ieH •a4é en lormem-Tii aux demande!! du gmtvouemeut

BJleaaborrté ensuite la.'Hisctiasiein fénérak du budget dU miaïftière des Travaux publies

Deux tjuistions intéressâmes ont été posées devaut ta Chambre, rune par M. Vaillant, sor les menores que compte prendre les gouvernement pour prévenir la crise industrielle et Dftimerci le (ai soivrait l"Expo8Hi n, si on n'a.- siirait

B<ta du travail aux ouvrit^ ; t'sutre, par MM

Cornadet et Berteaax, sur tes mauvaises conditiens dwae lesquelles l'épandage des eaua d'é gout est opéré par la Ville de Parts en Seiae-etOise

M. B ué1 j ministre des Travaux publics, a répondu à M. Vaillant que le gouvernement xvail 4 .fà 4 ci4é do taire nlrepreadre, après l'Exposition universelle, et en sus des travaux eourants et normaux, de grands travaux d'utilité générale qui produiront qmme millions de salaires aux ouvriers a demandé à la Chambre de lui accorder les quelques jours qui lui aont nécessaires @ pour apprécier, dans leur tinsenjbk1, la résultats de i'e pandage des eaux ci'égout en Setue-et-Oise. Tout en maintenant le principe de 1 épandage, le ministre prendra toutes les mesures nécessaires pour qu'il n'entraîne aucune conséquence fâcheuse aux intérêts et à la sauté dts populations

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. HauHca Faure

M. Pourquery de Bolsssrin dépose, au nom de la commission de la réformP judiciaire, un rapport sur une proposition de loi relative k l'ordre des avocats

LE BUDGET DE LA JUSTICE

La Ghambre reprend LI. discussion du budgel du ministère de la Justice

M. Mirman appelle l'attention de la Chambre et du Kauvernement sur la situation des ouvriers victiutes d'accidents du travail autérieurement au 1er juin 1899 et dont les procès avec leurs patrons sont régis par la précédente lé#i làtioa, c'est-à-dire j>aj' l'article du Code civil. Il fait remarquer que la procédure antérieure à la mise en vigueur de la loi sur les accidents comporte des lenteurs que cette loi a supprimées presque complètement. U on résulte que les ouvriers qui ont été sinistrés ü y a un an et même dixhuit muis sottt encore un instance devant les tribunaux, alors que la plupart des accidents survenus depuis le ter juillet sout déjà réglés et que les vietimes ont reçu une indemnité

M. Mirman dit qu'il y a là une situation qu'Il taut faire eesser au plus tôt Il Invite donc le ministre de la Justice à envoyer une circulaire aux cours et tribuntux afin que l'on termine au plus tôt les procès de cette nature encore pendants devant eux. U l'invite également à présenter à la Chambre, dans le délai de trois tnois, un état des procès qui ne seront pas encore réglés définUiveiaeaL

Il dépose un pwjet de résolution en ee aeas

M. Monts, minlstre de la Justice, ne s'oppose pas à l'adoption de ce projet de résolu tion, mais il fait remarquer que dès le 10 juillet dernier il a adressé aux premiers prési dents des cours d'appel une circulaire en ce sens, et qu'il résulte des rapports qui lui ont été envoyés par ces magistrats que la plupart des,procès dont a parlé M. Mirman sont terminés et qui n'en reste plus qu'un petit nombre qui attendent encore une solution

Après un débat auquel prennent part MM

Coûtant, Pourquery de Boi erin, rapporteur, et Krantz, relativement à certaines mo difications à apporter dans la composition des sections du Cuuseil d'Etat, à la création de nouveaux postes de mattres des requêtes et à la fixation au nombre de quarante des auditeurs au Conseil, le chapitre relatif au personnel du Conseil d'Etat est adopté

M. Victor Oay, sur le chapitre relatif aux tribunaux de première instance, développe un amendement tendant à augmenter le erédit de ce chapitre de 100 francs, à titre d'indication, dans le but d'inviter le gouvernement à demander ultérieurement le crédit nécessaire au traitement de tous les juges suppléants ne cumulant pas cette fonction avec la fonction d'oftieier miniatériel ou le titre d'avocat inscrit au tableau

L'orateur dit qu'tl faut assurer à la magistrature un recrutement démocratique et ré publicain, et que pour cela il faut donner un traitement à tous les juges suppléants et non à quelques-uns d'entre eux seulement comme le Propose la commission

M. Monts, ministre de la Justice, dit que si on accordait un traitement de 1,500 francs à tous les jufes suppléants de carrière et qui comptent déjà uh an de service, il y aurait ïM magistrats à payer et 6i5,iXX) francs à inserire au budget

La commission du budget a pense qu'il suffirait d'accorder le traitement de francs à cent juges suppléants choisis par le garde des Sceaux

M. Monls estime qu'il ne faut pas laisser leur désignation ait ministre de la Justice mais qu'il faut lésignAr les tribunaux qui devront avoir un juge suppléant rétrihué de cette idéale uuion et d'entrer dans ce paradis, il éprouve les besoin de se vautrer une dernière fois dans ces houes de Paris dont il déjà le regret. Pourquoi se marie-t-il

Vrai, mon cher, les hommes sont des

N'allez pas si vite. Vous avez mal compris

Tant mieux. Mais alors, qu'est-ce qu'il

Veut

Dîner tout simplement avec moi

Et deux personnes 4'un sexe différent

Je tous vois venir. Partie carrée

Eh bien c'est vrai, mais en tout bien tout honneur. Aucune folle

Gabrielle déclara

Ce n'est déjà pas très bien, mais c'est moins mal

Et je vous demande sl vous voulez accepter d'être des nôtres amènerez avec vous nne de vos demoiselles et nous serons au complet

Elle se tirn le bout de l'oretlle avec un geste de gamine qui veut se faire prier

Voilà des complaisances qui ne me tonviennent pas. dit-elle mais d'abord, où ce dîner se passera-t-il

Ot'i il vous plaira, chez Voisin, Durand t,ame. votre choix, ailleurs si vous voulez. Nous serons quatre. Ce sera tout ce qu'it y aura de plus discret. Ce pauvre Dufrrsne veut se retirer dans sa Normandie en emportant uu dernier souvenir de Paris.. II veus !e devra

Vous me tentra prt sqn

Songea que ce provincial jouira d o e certaine aisauee, que pins tard vous pouvez avoir besoin d'aide, de capitaux

Votre ami est un Normand et les Sormands ne sont pas faciles

A mettre dedans le ne l'ai gas dit

M. Monta donne lecture s projet & loi qu'il a rédigé dans ce sens et en demande le renvoi à la commission

M. Pourquery de Boissertn. rapporteur demande i-uatement que la projet du gouver nmaeiit soit renvoyé à la commission, ainsi que Vameaé&mein (le M. Victor ù j. Lt renvoi est ordonné

M. Georges B rfy demande une jUafctien de francs sur la même chaptttepour inviter le ministre de la Justice Bupprtiaer six tribunaux d'arrondissement

L'amenàement combattu par Ne. Charles

Rousae, Antoine Perrier, Rivais et Pourquery de Boi&serln, rapporteur, n'est pas adopté

Les différents chapitres du budget du ministère de U Justice sont adoptés sans modi fications

La Chambre passe à la discussion générale dubudget des Travaux publics tusen fl£S imv&ux publics

M. Chiehé demanda signaler le grave préjudice causé au commerce de Bordeaux par la tavuii dotit la Compagnie d'Orléans s'acquitte des service des transports de marcttuitdisea

M. Vairtant demande si le gouvernement s'est préoccupé d'assurer les moyens de communication entre l'est de Paris et l'Exposition, soit par le caeouu de ter, soit par les tramways de pénétration. L'orateur se préoccupe d'une autre question, c'est de la crise industrielle et commarciale qui suivra l'Exposition il estime que le gouvernement doit étudier dès à présent les moyens d'assurer du travail aux ouvriers dès que les gr ikU travaux de l'Exposition seront termite il faudra que IKUt, les départements, les communes donnent un développement très grand aux travaux l'utilité publique ce sera le seu moyen d'empêcher une crise industrielle el commerciale qui serait bientôt aggravée par une crise financière

Il. Cornudet ^Seine-et-Oise) appelle ratteatiou du ministre des Travaux publics et du ministre de l'intérieur sur les graves inconvénients qui résultent pour certains territoi res en Seine-et-ûise de la façon dont lépandage des eaux d'égout y est pratiquée par les ingénieurs de la ville de Paris

Il, Berteaux contkme les observationa présentées par M. Cornudet et fait un tableau lamentable de la situation des habitants de la presqu'île d'Andréay et Poissy, dont les puits sont empoisonnés et qui voient même leurs caaes et leurs hangars envahis par les eaux d'égout

M. Boudin, ministre des Travaux publics répond que, en tout cas, le principe même de l'épandage des eaux d'égout, autorisé par le Parlement, ne peut pas être remis en question. Reste la question de la mise en prati que. ll reconnaît qu'il a reçu de nombreuses plaintes que MM. Cornudet et Berteaux ont confirmées à la tribune il déclare que beaucoup d'entre elles paraissent fondées et qu'il y a lieu d'étudier les moyens de leur donner satisfaction

M. le mlnietre des Travaux publics s'engage à faire cette étude et demande à la

Chambre de lui donner le temps nécessaire pour se mettre en état de lui soumettre la résolution qu'il aura arrêtée

M. Baudin, ministre des travaux publies déclare ensuite qu'en ce qui touche la question posée par NI. Vaillant le gouvernement a pris les mesures nécessaires pour qu'après l'Exposition et en dehors des travaux normaux et courants il soit entrepris sur l'ensem ble du territoire de grands travaux d'utilité publique qui produiront un supplément de salaires de plus de 15 millions. {Applaudissement

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée p six heures quarante

La Haute Cour

VINGT-NEUVIÈME AUOIENCE

A son tour, M. publie, récemment expulsé de l'audience, a repris place au banc des accusés

Manquent encore MM, Déroulèiie, Brunet et

CeJlty

Au début de l'audienceoo revient sur plusieurs déposiiioflfl antérieures afin de fixer certaines détails, puis on reprend l'audition des témoins

M. de Kergariou, ancien colonel en retraite qni fut arrêté Aatteuil, vient dire que la maniustution qui eut lieu au pessuçe fut provoquée par les cris de A bas n'armée

M. Béeine parle ensuite du journal qoe devait fonder le parti royaliste. il donne sur l'organisation de cette feuille d'abondants détails

M. de Claye, directeur du Moniteur universel fait une déposition identique à celle de M. Bezi ne

II dit en outre que Mme de Waru, qui recueillit des souscriptions destinée? la fondation de ce journal, a toujours l'argent entre les mains et que la somme de francs dont il est parlé dans l'acte d'accusation n'a pas été versée

Mme la baronne d'Adelsward dit qu'elle et son mari ont toujours eu coutume de faire des dons d'argent au profit des oeuvres monarchiques

Uepuis la mort de son mari, elle a conservé cette tradition et a souscrit 100,000 frane.spour la fondation du journal en question. francs ont été vergés immédiatement à Mme de Waru

M. Jacques de Waru dépose sur les mêmes farts

Il dit que Mme de Waru n'av K pas les francs. Elle n'avait que les francs versée par Mme d'Adelsward un chèque de mites de Mme Portée, le reste était seulement promis, mais s>ftr. Voilà pourquoi Mme de Waru écrivait J'ai 200,000 francs. En réalité elle ne les avait pas, et je n'ai pu les porter au duc d'Orléans

Mme de Waru confirme la déposition de la baronne d'AtWsvmrd et celle de son mari et s'excusa des conséquences que sa lettre au duc d'Orléans a eues pour M. de Rame

L'audience est suspendue après l'audition de

NI. Raveton, comptable et membre d'un comité eoncervateur, qui s'explique à son tour sur le maniement des fouds dont il vient d'être parlé

L'audience est reprise à quatre heures quarante

M. le colonel du Halgouët, député, appartient au même groupe que M. de Rame!. lui a entendu ftiredes déclarations favorables à la doo trine parlementaire

M. Porteu, député, fait une semblable dépoaition et croit NI. de Ramel incapable de se mêler à une action plébiscitaire

Mais roua le penSel. Voyons, que décidez-vous

Mon Dieu, je ne voudrais pas vous relu ser, du moment que c'est sans coiséquence et si vous me promettez une discrétion

A toute épreuve

Soit donc. L'heure

Huit heures

Chez Durand

Ne vous ai-je pas dit Où Il vous plaira

Alors c'est convenu, mail je vous déclare, et vous savez si je suis sincère, que si je vide un verre de Champagne, ce sera au boaheur de ma jeune et belle cliente

Une perle, je vous dis. J'ai la prétention de m'y connaître, et je mis sûre que vous serez de mon avis. Si son mari lui fait des traits et il me parait déjà avoir de mauvaises intentions

Je vous jure

Ne protestez pas. Vous en reparlerons plus tard. Dans ce cas-là, ce sera ua imbécile de pius

Une demoiselle entra et dit

Madame Desaubiere et mademoiselle Aude vaJ

Bien, j'y vais

Gabrielle se leva

Sarobe noire balaya le tapis

Ainsi c'est dit demanda l'artiste

Oui

Chez Dumd t

Pourquoi ces fépétiîions?. i'ù bonne mémoire. Allei-Tetos-en

EUe ouvrit une porte doaaaat un petit escalier

Tenez, par ici

Vous serez deux

Oui

Elle mit l'ongle de son pouce gauche entre

Mêmes téatoienss'? ipMM. de Hfcf. de Lanjuin<iis, coaste de MotÉtaigu.. \iesawe de La quête las

M. Caroa aanaissafc fcs acoaaéa uaiteMtlistes. Il se rillier sont deuiates répubfiwins

Le témiMBfarle de la. mort les . .lïrévy, de général –aftuger, fmf M'dKfre Unyluâ a assisté à la réunion do la salle Char: a^ et a euML qui u\a!nfufcUu iout coattt la République

C'est donc, ajoute-t-it, un bon républicain

M. Garsn-dil avoir msiêto t la manifestation d AuttauJ. Uaeirmnmt ià. aifmai t U. pour de jolies toilettes et de belles femmes. (Soutisdujr rtre.s.j U pi^étend avoir eatcada mt A hi.s l'année il a été arrêté et est resté trois jours au D^pôt

M. 0< ri sJ- tant, sa dit tçaktnwQt que M. Baillièrc a toujours été républjoaiu, mais il voûtait hoù Réeuuljque u aio rée. il est, ajoute-t il, iueapabie Ue s'cnltsadre avec des monarchistes

M. fiaebefwrt a oouum M. BaHUÎK à la 6n de

I empire, ü t'i eevu pcnttaat U Cumuiuuc et à la d'où Us se suul évadés ensemble et le considère comme un inébraulable réfHibficaui

M' Lagnche veut demander iu témoin ce <ju'il pense des rapports de police, mais M. le président déclare que la question ne sera pas posée ce qui provoque un incident de courte durée d'ailleurs

M. Uochefort, sur une questioa ion membre de la hauk Cour. déclare que sou journal n'a jamais fourni de fonds pour une manifestation quelconque

M' "Palateuf insiste pour que le témoin ptrtt sur la valeur ur.s r j>t ij'ts de police

M. LE PROCUREUR cxntRii. Mou accusât) ou e s'appuie en rien sur le rapport Hennion contre M

BaiUiBit. Mon réquisitoire e s'en autorisera paa non plus

Et nous? crient plusieurs autres accueéa

Tumulte

M" Falateuf iusi^le, disant que M. le procurcurpeut se laisser aller à reprendreles dlcments de ce rapport. Ce document doit donc être discuté

M. le Président elat 'incident, disant que le témoin a donné satisfaction à ta défense en déclarant qu'il croyait M. Baillière incapable des faits qu'on lui reproche

Sur une demande nouvelle de M" Falaleuf, M

Rochefort dit qere des mtiurfestations qui avaient le véritable caractère d'attentats à la propriété ct contre les person ont été organisées. On a voulu notamment faire l'assaut tic sa maison d'habitation, rue Pcrgolèse. Il a pris les mesures, mais les assaillants se sont trompés d'a dresse

Ub autre manifestation a été. ajoute-il, organisée contre lui à Marseille. Des gens oui été am bauchés au prix de 1 fr

M Baranton. qui au ilébutde 1 afl'iùre avait été eiiarf de la défense de l'une des personnes inculpées, laquelle a, depuis, bénéficié d'un non lieu, est appeté

Il ne peut. étant donna sa sitiiatiou particulière, déposer sur des laits concernant le procès

M. P&ulin-Méry, député, rappelle quelque incidents qui se sont passés le jour du ConKr ;s il dit que chacun était très surexcité. Les mamfestations en appelaient d'autres

MM. Poignant et Passez connaissent depuis longtemps M. Baiilière. Ils le croient incapable de pactiser avee la réaction. La mf me opinion est exprimée par plusieurs autres témoins

Ici se plaie un incident. M. Guérin dit qu'un

Ki'uud uombre de sénateurs nasâiâtent plus à l'audience. M Ménard. son avocat, se joint à lui et proteste. àt. le président envoie dans les couloirs et un certain nombre de membrcs de la haute Cour qui s'y trouvaient regagnent leurs fauteuils. L'incident est clos

On entend encore un témoin, M. Pwarsin ce témoin déclare qâil n'était pae contrairement ce que dit le rapport lieaniou, un des lieutenants de M. Dérouléae. Il répond i. une série de guettions, puis l'audieucc est levée et renvoyc e i aejourd hui une heure

LE MOPHEJT ALFIiSB

Dans une cqréroonîo tr?B sim ple il a et , fait hier matin remise à la Ville de Paris du monument élevé a Aiphand sur l'initiative d'un co mité présidé par M. G. Mesureur, ancien mini¡;tre du Commerce oeuvre nouvelle du sculpteur Dalou se dresse sur une pelouso de l'avenue du Bois-d s-Boulogoe. en tace de la nie €halgnn, à deux p de ce Bois à l'embellissement duquel Alphaud oasacra une partie de son existence

Dans une chronique publiée à cette place, H y a quelques jour, notre collaborateur Vaaensol faisait iéiugele plus mérité du monument hardi conçu par Dalou. qui, sortant du convenu et de l'allégorie, n'hésita pas créer une oeuvre véritablsment vivante

Il nous tait voir un Aipband familier, debout sur un piédestal, entoura de ses collaborateurs et leur donnant des conseils sur la mise à exécution d'un pian que l'un d'eux tient à la main

A droite et à K u he, sur un bas-relief, cirtulent et travaillent les ouvriers des diverses cor porations du bâtiment et des jardins

Le monument, tout en pierre blanche, est encadré dans un bosquet de verdure et de ttetw les deux choses qu'Alphand aimait pardessus kout

Pour la cérémooia d'hier, une petite estrade avait été élevée en face de la statue; e"e t là que viennent prendre place MM. Pierre B.iudin, ministre des Travaux publics; de Selves, préfet de la Saine; lues président du conseil municipal Uené Waldeck-Bouseeau, représentant le président du Conseil; Larroumet, Boulon

Lafen 8tre, Bicmbr. du l'Académie des beauxarts le sculpteur Dalou; Lépine, préfet Je po lice, etc

M. Loubet, Président de la République, s'était fait représenter par M. le commandant Bon

La famille Alphand était représentée par les deux fils de l'ingénieur MM. le commandant

Alphand, du 57' d'infanterie, et Lodois Aiphand chef de contentieux la Compagnie d<; 1 Ouest et leur sœur. Mme Bariquand

Dans l'assistance, <iâ nombreux députés et conseillers municipaux, des artistes et des anciens collaborateurs d' Alphand

A dix heures et demie, le voile recouvrant le monument tombe, aux applaudis em Bte de tous, et M. Mesureur en fait la remise ù la Ville de Paris

NI. Louis Luoipia, en mots, remercie le comité d'initiâtive et fait rélage de celui dont

Dalou a fait si heareusemant revivre Usa traits

L'hommage rendu à la mémoire d'Alphand, dit-il ses dents extrêmem .:il Manches et le fit craquer en disant

Mais de la tenue et pas i;a, ou nous naus éclipsons comme des ombres

Elle le poussa daus l'escalier et referma la porte au verrou derrière lui

Un des plus jolis garçons que je connaisse, dit-elle, mais vicieux comme ua cer ele

La présidente digérait son déjeuner avec patience, mollement étendue sur un fauteuil bas, garni de peluche vieil or, près de Suzanne, dans un salon d'attente où d'autres clientes se trouvaient comme elle

Georges Dufresne, debout derrière la vieille dame, le dos appuyb au mur, promenait son regard curieux aussi ! >tn qu'il le pouvait, par l'ouverture des grandes baies qui séparaient les différentes pièces de ce hall luxueux, et Il voyait passer et repasaer les vendeuses et tes employées du magasin et des atellcrs, sveltes dans leurs robes noires, élancées, brunes blondes ou châtaines et toutes sinon jolies, du moins extrêmement élégantes, gracieuses de poses, de pestes et de tournure

L'une d'elles, une jeune fflle oui n'avait paB plus de dix-huit ans, blonde, il la peau d'une aux yeux hleu tendre, aux traits d'une dixtinction et dune délicatesse extraordinaires déjà merveilleusement formée malgré sa jeu ne e, 'approcha de madame Desaubier et lui dit d'une voix très douce

Si ces dames veulent passer pour l'essayage

Et s'adressant Georges Bâfrera , avec un petit saint

Dans dix minute , si T o T alei, ionsieur

Cette invitation fut a T lu gracieux mais en même ternit m fi fspiè>gle des sourire en terni est oélaf ni convient le mieux de pawaaat toute % vie, Alphand awJKMaV les Smms de sa voloolê

Cut- oftorte alloa%ate Je M. de Selvo, jurera iti-hUt la ig a la U"!i>p?ratune. £es inusiciens de 'a^gaf avant de fluiUoriohti.i.k M.i

Bawtiu f iiî t appeiar4a x ̃'̃̃̃̃̃ .•• tvi

MM. Auguste Haokw ai auxquels il remet tes jw

A L'ELYSÉE

Le Président de la Ht nt offert hier soir un eeWWHV e4^9rtW9 d 4f£S ^'WiiwiacMBt fllipft rieures da c!as <iiTnjut de la guerre et de la mariHtœ Lotibet avait à sa droite l minMti e da la Guerre et à sa gau&he le iiiimsirc de la Marine

Le avait a .i droite conseil supérieur de lit guerreA– ittowat -eu en 4tn r

MM. ta gémrmtf. batr si r. Zurtinden, Bru fere, gouverneur milita \.ns i+aitùtati es Gart'ts: Galliinard. • Longuemaft

KnssltT, ftachertoe. Cai!U. -au Donop, îtenouird. de Brye. de Boysson, Zt-dé, M JàW f r

Kaiirf-Bîjçuet, de Seafiiàisons, Grasset, Qrisat de Mon rd, Laat-'lois. Varaigue, L itliey, J^ichtl lirais. Bonus, de Ket-martu!. MuurUn chef du cal>iu t du ciumsti-c rk la Guerre 1)elaune. de Lj.cihix_ FiiUr, Uaasot, Laisaselie, Cré tin. Millet, Brauche. Deloye, Laurent, Lambert

Les vice-ainintux Ménard, Dieulouard, Baj'rka. 4e la Banniuière de Beau m ont Pottifr. (le la ,¡aille, Gurrats, Brewa <k- Col^Joun, Hejanjuilt de Prémt^nil, Humana, le coatre-nmiraus Gaillard, PoujTiu de la Maisoaaeuve, Sscaude, Mw quis, de U Noê, Bieutumé. etc

Le delà Ré Mii uc avait, s ouille invité l(s premiers élèves tas deux 'livisiûas âe

Polytechnique et de Saint-Cyr MM. Nicou ît

Ja.ptot, de l'fcpole polyteehnigne, et MM. Lalande et Ducajwe, de l'Boolc de Samt-Cyr

La musique de la garde K;pul>iic ine s'eil fait enteû(li>e pendant If repas

Une grande réception suivi le dîner

Dans les salons, dont la présence d élégantes loilsttas et de brillant unIformes, se prcsèait une flluentM) considérab le

Dès neuf heures et demie. If imités ont commencé a dAttier devant le de la Hépu bliquc el Mille Braile Loubet

Les amb-^saikuirs, miuistrc- plénipoteuti.iirsénateur;, députés, const iliers d'Etat, meinhrcs de t'tnstitut, offleiers de tnas gradcs de; armées de terre et de mer. mafristra . hauts fonctionnaires, conseillers wimirauxel municipaux, etc sont venus tour tour saluer le chef de l'Etat et

Mm,' Emile Lonbet

A onze heure , le Président de la République donnant le bras à Mme Bruyère, et Mita- KmUiLoubet ayant il. son braa l guet, ont parcouru les sain leur passage dfs témoignages ac ;̃̃tueuse sympathie

Dépêches de l'Etranger

LE NOOVKAO PRÉSIDENT DE LA COWFÉBÉRATloS

B<BfIQOS

Berne. i décembre

L'assemblée fédérale a prucédé il l élecUoa du pouvoir exécutif

Les conseillers fédéraux actuels ont 6lé réélus à l'exception de MM. Rulfy et Laebenal, iMmisSiouiiaires. qui oot été remptao^s par MM. nu chcL iVauiJoi.sj et Conteuse (NeucliAtulois

M. Hauser est élu président de la Coùicdi'ratiou pour

UI! SCJUIBAtE Et ITALIE

Rome, décerabre

Un U pulé de Paioraiv, M. Paitzaolo, tient d'être ari-ftW, on le sait, aiasi qu'un certain nombre de personnages siciliens. Depuis cinq anneea <M à H élaH eoupçenné cn eflet 4'avoir de constater que Falizzoîo s'ct;iit livre il des Intpotagw) flnanciers

Un . îiouvfîtle arrestaten vient d'avoir Itou e'est celio. d un aoinmé KouU, qui pouira.it !.tien être l'assassin véritable

DfUJU DE LA JALOUSIE

Malines, (lécombre

Une jeune femme, Mme Desract, soupjoiui.iil son mari de la trnmper. Hier soir, celui-ci revint un peu plus tard que d'habitude au domj ciie conjugal

Au moment où il ouvrit la porte, le pauvre homme reçut en plein visage le contenu d'un bol de vitriol et if entendit sa femme lui dire

Cela l' 4>preiHir à rentrer si tard

Uet> voisins accoururent, et plusieurs médecins prodiguèrent leurs soins iL Desmet, qui a les yeux, le nra, les oreilles, les cou et l<w mains littéralement lirùH p r lu liquide corrosif a 1 hOpiUI dans uii état désespéré

La coupable, qui a été mise en état d'arrestation, a fami être échange par la foute indi gnée

MX! IITBS alXIMAHM

Vervier , l' décembre

Un terrible drame vient de se dérouler dans un cabaret de la rue des fabriques, à Verviers

Plusieurs AMeimuds, qui s'y étaient attablé eurent une discussion et en vinrent aux mains

Le cab&retier las expulsa

Dans la rue, la mêlée devint générale. Les Ailemands tirèrent leurs couteaux et se livrèreat un effrayant combat

Lorsque tes agents de police accoururent cinq Allemands, grièvement blesse , gisaient sur le sol. On a du le;¡ transporter 1 hôpital

Deux arreaUuous oui été opérées

ACClDEST BU TRAVAtt

Charleroi, dëcc

On accident s'est produit aux g construction de Haint-Qobain, à Praniei •Le nommé Kroile CUrembnux travaillait avec ton père, lorsqu'une poutrelle s'écbappant des mains de ce dernier lui fracassa la tfite. Le malheureux jeune homme mourut quelques ins tants aprés

ÉCRASÉS DAJC8 0KI MtBI

Charleroi, 14 wêtnbfê

Ua éhoulement vient de se produire au charboanage du Gouffre, 4 CliaUliaeau

Trois ouvriem ont tlV- ensevelis soue une énorme pierre qui s'est ii' -hée du toit de la galerie dans \nq e\W: il- ̃ < nt

Les nommés Boleas îs ont été tués

Le Normand en demeura interdit

Cette jeame aile pradntstt sur lui un singulier effet

Jamais aucune autre ne l'avait remué aussi vite ni aussi profondément

Pourtant, jusque- II ne l'avait aperçue nulle part; i1 ne la eonnaissait pas et pariai tes douze ou quinze demoiselles qu'il avait pu remarquer dans seq deux visites anx magasins de Gabrielle, fl ne Favait pas même entrevue ni iisUwroée parmi tea autres

C'était certainement la plus jeune de toutes

Il vit -Suzanne et la présidente 'éloigner suivie de cette emptoyée f l ne ae retourna pas de son côté et disparut twe .un dans le salon d'essayage où Il était e trt déjà quelques minutes ks jours précédée ll lui sembla qa'H vt u it 4'<ratrerotr âne sorte d'apparition féeritftt . que fu^kp chose qu i oe soupçonnait pas lui était rivoie à Hmproviste en restait tout étourdi

A sncnn momwnt Suzanne ne lui avait produit une telle ^motion, ni xi me, ni et brus que, ni si profonde

Et pourtant elle était peut-être pins beite il ™ sortit de cet enfrourdissenaent et de î>etirqtt"î lorsqw ûnw autre demoiselle j. _ui et dit

Monsieur Dufresne

Ost m rf

La 4c :d grande bnme, sérieuse à l'air jd ;.<rrv 'sau-s sa dérWet

L s dix minutes sont passée

EDe ajouta

Si vous roulez me fvre

Dn charmait! la porte FMtoflfeft t i future, devant de trande laces daaslesur dans un éUÉBM - giavc

A lu ISTAGHOLK

Moiirid, H iWceiwbre

A la Chambr un eu m- ̃>iiKn raison de cette infime on croit

Le r tt 4u c<Ae a Mi acruf-riH par les applaudissements des divers grouiif>.tt la unnoOporîô, d' niliri

Ou. n'a enwBiairc j ani%ti) ai., ^-i de

Deux pestiférés guéris sortiront dcuuin de w)i et

Lafayetlu, de rein-tli-e à M- LoulMt, Pi-êsident dô-la ï epu iir)\le français , pne mWhntlc in<n v t't<i téciuÙon du tkniit' né

RKViu.TX wm égciPACt

Le onaal aapUw t UaUrta maMB l'aoftvée da n ce port tfuae îuriic des soaUiais au^aiii de ta brigantinf 4ti(rTaise Kthet, dont léouipa^tî a rotissanré le rtajmiiMne t quatre autiis1 Anjrtaid et a tait eaular fe amire

LES TRIBUN AUX us ut son Bru cours de récenii-^ polér

M. Yves Ottroi, t<w Haisms 4e Roule, ooUaiÉioa eu du directeur rt $iée4e

Le tribunal éditeur. M journaux

En ce qui oori( 'rnp la con il estime qu'il ^aoi étant uoe pei: iiu s parlctribun.tt tuuwiiuaKi

RES

La cour d'asW ̃? île la 'hier les nommé Pascn' -aite l>révenu tl'axs.i uul i le tnésintf uite ci.oi>m .•JerfiifB', t 'onze rue du soir, nu monvmt <•• irait i iu-i; Iuj,v3iii i .son lira sur son t le

Ulc-'K Minrlc; la vie

LL'ccii ̃ i-rt un cri ni

Le mu contre i'ameur .it oe <i. mal. td. après uu Ioukuc deiiUii-fcitui: xit^orià un verdict ufflrm&tif mitigé •'•>̃ > ircoiistances lténuante

Chianlli a été ce.damné aux travuux Cere4t aeroéUiité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Préside! .̃̃•' ̃ wA da genêt Bu 'tny a quitté Pari h ̃•̃ ni i.rtX m &mtm tttft or am laie> ui partie d classement

Itaux Kr verseur <i

Zurlind. immbece de la ffuercfj J^jajdwia. F ..i comte ( aTBiw <1-e G > >1 ' 'la corn d'armé leur uc.j forôts, clj ..i se

Le Pré- gtic es invités o- 'inçliJtla compaf

On tra avfT vf c r.mt '-Le formé p > ̃• , isi leai<le 1 ,ii

M. Kmile Loobet tait de i < Jmwcs

Pario

La [jruchnine <Jia Ke j ile au; Ucù la

J de ce mois. Eik: ser.i nix ui'mJirss de llustitut, de la cour d appel tl comptes

L'autre jour, au retour t> M

Lyubet a eu le bonne pi'a^f-, iôjiital des Dames fr:. lige quarante lapins <•• a ^té reçu avec rcconnainsance par lef ces de t'hôpilal et aveu joie par les w al

Au conseil mummptA, on mesurera à prendre pour tteuuti rature inflige à lu population maii de bra ' ̃iiéné b rempl- - • nieeuros trop gf>mri> trt;i par dCfl ilrslniniiions de bons de lop w"Pt rh s l Iifttei5er? îogears

OétU' '•tsoniren

Iiccetitia. ' us i'.ri trouvent daus icr inainvcj ut <J4u$ tous les commisiiariatti de police des bons leur aseu&nt un logement gratu/t

L'empereor TAIIemagne a décidé de Jffrimerle peata d atuehé militaire à mm amtaui eadB de Paris

L'un ()p plu ançifo ffi^'i la pr.i" M. le doc vie- a e très IL tifjn i >f

Le co^ misLration de la souciû <uniquelles elle ? •'•' ̃•'•'̃ "n. • niempler 'le tou dtés, éiait ei mari , ant

Larofceile -ne, ornée le jmirliMîies de flenrs 1 "oranger, urtfulait A a formai iflco:nparables

Gabrielle I'examtnalt avec des yeux ravis

Elle ne prononça pas tut parole, mais soa regard disait clairement à 1 heureux /lancé

Derez-Vfttti être assez fier t asstft heureux

Et quanü elle MagscH qu'il allait quittes pour quelques hsures, Btfme sans l'idée d'ans

Infidélité quefronqiie, cetip. divine créature d'an charme gel pénétrant, d'une fraîcheur de bouton de rosP, pour dtner dans un lie basai avec un ami tussi pw siacên et des Mumet iaeoonue . eUe se toutes les four M"rt s • • psreillfs, toute les ehates et toutes tes trahisons

En vérité, le Ih>irij 6 ne valant n nn soupir ni un h nre d'aiuoer

Bile était presque fnrle ise e f ne songesit guère a e qu eu' pouvait penser

Il s'était nmin dans un coin, et 14, ftfrés quelques mous oarnoues u na ni Mnni rable. channani Il s'al> orï< ifl '•" wiveau dan.4 un' e tit ?rftflatSon q pas

T !onde, aux ywx hl -ru pâle

V( lX5trt d j"k !ri"Hé

Elle plif hrinch- i

Tue points av<" une adresse singulîi'irfl

Et. quelle qn ? rut sa po , elle restau a orame, de réJéjauee et des yrâees de la femme

A suivre.) Charles tt riKoiiuctioo laterdUes

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. I^enHLsïenat aie et de prévoyance de la préfecture de poiiee vient de tui il<:t:tmer une grande médaille de vermeil, en mauière de remerciement pour le dévoiement dont il a fait preuve un uiaiuttig et maintes circûnst>mcea

Le tirage de la toteria de la Société des amiK ae renfance aura lieu irrévocablement le 20 décembre, à deux heures, au siège de la société

Seuls, les billets placés participeront au tirage

Tous les billets dont le prix n'aura pas été acquitté à la date du 19 décembre seront coosidé tée comme non placés

Beriureau a une vioUute dispute avec sa bellemère et lui tient des propos plutôt vifs

Je ne vous suivrai pu sur ce terrain, nit ertte dernière avec dignité je vous prouverai que je mais vivre

Hélas fait piteusement Beriureau, je ne le vois que trop

UNE VENDETTA

IDt mtn corretpond&nt particulier

Chartres, if décembre

Dan la nnit du 18 au 19 mai un terrible incendie, allume par une œaia criminelle, aetruiwait ̃̃ villags du Puits ffrouet, es, Quinze ménage lurent icu Hua r,unes, tes quatre entante de Victor f.\ ̃> le père Pelletier ftéripent dan

On recJtier< aaua pouvoir fadécouvrir, hhh- ibiioue

Mir wtaiice le uuiium- i^.wiiâ d'être l'auteur du rime

Depuis i–Ue •doûui déehaîn tre Labbé. Plueieuru ̃ .Uuuaux' durent rtter soir, un < jf naimanw,i..imrif;s onelo il .- < iistt ti enfants, qui périrent dans les flammes, rentrait au vittage on voiture et rencontrait Labbé, qui, tenant un cheval à la bride t'émouvait, lu UaintHMi. CUodcville l'aucogta

Tiens, H(:fi>u-t-il, voilà l'incendiaire du

JPuit8-l)iout;t et il l <'ir!i <li: non fouet

Labbé riposta. Ghe<l> ta sur lui le prit à la gurge, le t, ..ta le frapper coups. de jtèinga et de jneas Labbé par vint à se dégager

Il eourut chez lui, appela son baau-père., et armés, l'un d'une binette, l'autre d'une trique vinrent nu devant de Cliwleville l'iii .ii ! e tuer, s'écrivit LafoW, eh bien, lii

CimtU .l'une fourche. Les deux fit; ut eu la douleur de perdre ;̃ ndie, vinrent au suoui-8 de Cl: i'ixc hh passait .le vant leur m.i it-e devint générale

Les coups n'aftttissa en poussant un cri; il venait de ruccsvoir un terrible coup de fourche sur la tête. Le sang couluil nient; le orftne était a nu

Plusieurs onrurent; Labbé fut conduit a rbôjJii-t. i.irlres, oÙ le docteur Mau noury lui donna les pruruii iti soiua. Soa état est très grave

Le part)uct de C> msporté ,ur les lieux pour ouvrit Il est probable

Kjue Cheduville t-t mis ci état d'arrestation

LE FROID JET LA NEIGE

Depuis hier lu Seine charrie d'énorrnurf glaçons en amont de Paris; nul doute, si le froid rigoul'eux persiste encore deux ou trois jours, qu Ile ne soit complètement priso, malgré toutes les précautions ij e prend le service de la navigation, qui consiste il baisser les barrages pour établir un courant plus rapide

La rigueur de la température a malheureusement fait encore de nombreuses victimes

Un entrepreneur de maçonnerie, M. Romain âgé do quarante-neuf ans , demeupassait hier soir, vera onze heures, sur l'avenue a été subitement frappé, devant le u le froid

Uno maiM '~éo de soixante huit ans

Mine Marie- chaud, demeurant tf>, rue du Saiilgei', -nis, venait de sortir de chez e.llu,h.n un, eu passant rue JutesJotlrin, elfe -tir le trottoir

Malp la mal! ̃ larda pas expirer

A Vil. ou a trouvé mort d froid hier malin iland une tuirière abandonnée un individu avait sur lui des au au nom de Charles liiritan, demeurant eu seine-et-Oiso. Sa l'uniile a été avertie

Aux Lilas,un charretier nommé Dominique ttittouasi, &gé de quarante ans, demeurant rue de

Belleville, a Pari , qui travaillait à charger un tombereau dans un chantier de la localité, s'est soudain allaisst-, frappé d'une congestion produite par le froid

Au cours M la matinée d'hier, vers dix heureq e nombreux nécessiteux se pressaient rue du

Pont-Neuf, attendant la distribution do bons île soupe et de pain, à taquelle devait faire procéder un charitable vommercant du quartier

La plupart de ces malheureux grelottaient mal protégés par Wurs vêtements en haillons contre l'action du froid rigoureux que nous subissons

La distribution venait de eemraencer, lorsque soudain une le m me, qui attendait lit depuis H és d'une heure, poussa un cri dérhirant

Je n'y vois plus, je n'y vois plus, criait-elle en se lamentant

Elle fut bientôt entourée par ses compagnons d'infortune et paf quelques passante qui, attirée par les cris de désespoir qu'elle poussait a'.innrnp.hArAnt ri'elle et la conduisirent dans une

Là, u appelé an toute bâte constata que la -lise venait d'être frappée de céci\6., et décUra qu'il fallait attribuer ce déplora ble accident à uno congrestion causée par le nommée Olympe Beerel ij.i u i'I'1 iuimediatoment cuj°i#ee. sur i uilinonrie du dépôt

Les médecins qui l'ont examinée doutent qu il

Mi po bitt de lui rendre la vue

De nos con'tspondants pmiitiiîiers

Prieas, li décembre

AnW>s <niflirtn s iour d'un froid très ri ouJLLSOR!CSÇAISES SKlW VALEURS ETRANGERES SS5 RÏ" MUMim HIHMB 0gU6ATB>OT WV-SSB action Fiança S .. 330 rtv– ,-Lffle s Gaz

St'tt' m 1ol75 totOTMMoe no., no Chantiers de 1 Gironde, i w 90 î i/a _HH(tr. Kgypte). .. ̃•̃;̃ ̃ Atrfpi &?%??{̃{.̃. ± l nwth

S:: SSIS- :t;: sœ&s; s? SS^ g:: “̃ kkk ss=^l:s 5.^î^si:;irSîp-=:i--3i' = wl _s liSfSMHE de Paris cptifo ll action jouis 0 Juree!les{SoS tâSeŒ ) t 4 / or 9b, émis. 15 AtoUM <_toc_uu>.xex-<l SJft-v- (fa ionUW6^ 4M Î2 ..H: isi

BBnpagme Algérienne.^ Par d foadjaoariia iâ Vtewr-gmM_nau i UO. 4M .,̃• - jiiw

Bon Treuieoaires. le

SsditAJ^rlen w> Société civile ..îï i.. M0 Coas.4 /£i lî.8ir. m J M M Oo to jSJ_< HMc?s) 114 H • -aoutewi S _5 _5_h_ _ j^CCÎ i ue

Fou,- Je Fiant- ri: :.o 'v: sOi:. cawr.de Dvnama . ni-tw dt auwtt. tS30 J orl l ert-éaa MM ? 45 SB Doopowala-Balk 2 Kord M M- m.. ilgïgït î?4 M6 M SoÎmwSS ten^u.: .rn-wv si 4<Wfer> s M • - • •; assort fc oa ""IJone Wll_i a.- ̃• Î5 I u ii na'Coimw l 6 t- aSSr doâ-Miss . 213 Si 313 it suède i 0/8 ISs h l- ttsMt M" • ̃•' Co p é rale ttOKf% Jîfl • f^/T (' v, , f! t

Sst-Atgenen, a i ; ?. HB S 54i BeigiquëTljï 0/ . les _L™ , • • 4J • _ri<1_I- ?S Lia 7 7 Windsor ïïil^IB. -: S:: w. ^^c^ 12': S .ailifc: i •£: S Ji~SÇte :5^ SiiJS^SÇF ^ SSKp^ÏJ:S oimsjtace -n s .ltl-lcS de France. to MO 4 lS5_ ii_<B 4 7i uouaaesotvobi.pr.so . aie -5M lbousd i f. k sji u 46 Compas . S?"1^ 5 -3 m JS_^tlto ïmmsos i reux, un adoucissement de la température est survenu qui a amené une chute abondante de neige

Sur les hauts plateaux des Cévenne il • est tomb4 en telle quantité 'lue les counauBteatMM sont interrompues. On signale divers accidents mortels

A un vieillard saisi par il) froid a été ensev ii. Son cadavre a été retrouvé ce matin

A Saiut-Andeol-de-Ber^, une femme a succombé dans 1as champs avant d'avoir pu rega gati- lia demeure

Lyoa, 14 (iéesœbM apparition à Lyon. Ce malin, elle a cessé de tomber, mais le froid conUnue à être très vif

IPi.a SaAno charrie de nombreux giaçonB; son nivela a considérablement baissé depuis hier

Gap, 14 décembre

La neige a fait sa première apparition dans tes Alpes cette nuit. Le sol en est recouvert d'une eonehe de trois centimètres

Angers, li décembre

Le froid, très vif, persiste. La Loire est eompiètemeat pnte aux Ponts-dc-Cé et l'on patine sur le Loust

Angouléme, 14 décembre

Le froid continue à sévir avec une grande intensité. Cette nuit une très forte g lée s'est pro dnite de nouveau

Sur plusieurs points da la ville ou signale des aectdents, dont quelques-uns sont graves

Bordeaux, décemhre

Depuis deux ou trois jours les canards sauvaK h s abattent dans notre région par milliers. Il parait qu'il en est ainsi sur tout la littoral du golfe de Gascogne et les chaleurs en tout de véritables hécatombes. C'est surtout sur les contins de la Giroude et des Landes que la chasse est très fructueuse. La journée de mardi a éte particulièrement abondante et restera fameuse dans les annules cynégétiques de l'époque et de la contrée

Châlons-sor-Murne, H décembre

Le froid sévit actuellement avec une grande intensité dans tout le pays de Champagne; pendant la nuit, la thermomètre deacend jusqu à quinze degrés

Le canal latéral à la Marne est entièrement gelé; aussi la navigation est-elle interrompue

La Marne est complètement prise en amont de Chàlons entre Coolus et Sogny ce phénomène no s'est produit qu'une dizaine de fois pendant la durée de notre siècle

LE THÉATRE DE FAMILLE

Pour t tss( r dû lionnes soirée , rien ne vaut des piéivH iiouviiU s et véritablement amusantes qu on

Il'- louer i li. soi, eu petit coutitt:. 0 ', j'ai sous les i u.\ uu liijoii de volume, intitulé Je fnedlre de

Famille, qui à ce point de vue est tout simplement nne mine

On y trouve <n abondance comédie , saynètes monoToyut1 , pièises :1 diic. d'un goût parfuit. dans la note qui SIed à la meilleure compagnie; le tout sijci'é de noms les plus aimés du punlio

Hifn auiubar.t uussi est YAlinruach de la Famille autre providence des soirées d liivcr, avec sa Soreellerie pour rire, ses Théâtres, sa Musique, sa it tèrotnre et surtout son Grimoire d'nn Vieux Savant i)iiR tout le public féminin dévorera. Là. en etfet

Honteiisi'ignées des re,c ttes uniques de beauté et de jeunesse éternelle que ce Vieux Savant est Beat à eonnaitre

Ajoutez des patiences, des réussiWB, de bonnes aventures peu banales, des illustrations de premier ordre, et vous ne regretterez pas les 50 centimes que voua coûtera AÏmannch de oa famille ffraneo o centime', Cet Almanach. rommf les Théâtre rtnnt je \ifns de parior, est édité pnr l'excellent recueil hebdomadaire fM famille, qui, <îoinme on sait, occupe une place unique dans la preste littéraire et artistique. ,Bureaux: i, rue Cadet, Paris.) M

Entre Sentira et Beeu-Pira

Une femme affolée parcouralt une rue .tvoisinant la rm Cardinet, hier matin, a trois heu res, en appelant au secours

Interrogée par d s p twant#, elle leur déelnra être la baronue de X. mariée à un capitaine de cavalerie en retraite

Elle ajouta Mon mari, de qui je vis séparée depuis quelque temps, est venu chez moi, Il v a une heure, me faire, san? motif, un violente au cours de laquelle il me i murt ainsi que mes deux petites ,:j huit et sis ans

Mou pèr<% le comte de S. qui habite avec moi, et qui est un vieillard de soixante-douze ans, est venu à notre secours. Il se bat en ce moment avec son gendre. Je me suis enfuie pour aller chercher moi-même du secours, ne voulant pas mettre dans le secret de cette secne ma concierge et mes domestiques

Les passartts à qui cetle confidence était faite montèrent aussitôt avec Mme de X. dans les appartements de celle-ei ils trouvèrent étendu sur le parquet de la sallo à manger lo baron de X. qui perdait son sang en abondance par deux blessures à la tête

M. de 9. leur dit que, menacé par le baron et se trouvaut en état de légitime défense, il l'avait étendu à ses pieds en lui portant deux coups de canne sur la tête

M. Gilles, commissaire de police du quartiar des BaUgnolles, fut aussitôt informé. Le magistrat reçut lea déclarations lie M. de S de M. et de Mine de X. et des personnes quo cette dernière avait appelées

Le baron de X. a été transporté à la maison de santé Dubois

Arrestation d'un Contumax

Le service da la sûreté a arrêté hier, 10, rue

Maître-Albert, OÙ il se crachait sous le nom d'Ktienne Legrand, un Individu qui s'appelait véritablement Lecomardet, et était originaire de

Saint-Waast

Lecomardet, qui était caissier de la chambre syndicale de l'industrie et du bâtiment, avait prtF la fuite il y Il quelques mois, après avoir commis pour mtX francs de détournements

Recherché sans ^ncrè?, il fut condamné par défaut, le 12 août dernier, par la cour d'assises de la Seine

II se croyait fort en sûrelé. sous le pseudouyuio qu'ü avait choisi, quand, hier après-midi les agents qui le recherchaient eut tlni par le découvrir, et l'ont mis immédiatement à !a disposition de Ni. Cochefert

Le Feu

Un commencement d'incendie s'estdéclaré, la nuit .Jeraièra. à onze heures et demie, rue

Vieille-du-Temple, dans ce construction légère établi à ft 6h de la grande cour de l'imprimerie aauonale

Le feu, qui apris daae l'atelier de satinag août dte pU g de papier appuyées contre un tuyau de calorifère, a été rapuHàftéat éteint Par le^ employés de t'iiuprùoene et les pompiers de la rue de SévigaéL.es débite sont peu

M. Lamé, coiuniii aire de potire du quartier des Archives, a ouvert une enquête

Vers sept heures du soir, un incendie s'est déclaré dans nne des dépendances de la garo du Nord, la gare aux charbons

Le (eu a pris dans uu hangar long de vingt mètres et large de huit, situé entre tes rues de la Chapelle et do l'Evangile

Le. pompiers de la caserne de la rue de Château-Landon, accourus à la première alerte, ont dû se borner à protéger les bâtiments voisins car, maigre tous taure efforts, le hangar dana lequel 1 incendie s'est déclaré, et qui contenait de grandes quantité de combustible, a été complètement déli uit

Lm défais sout évalués une dizaine de mille franra

DRAME DE LA MISÈRE

La population de Palaiseau vient d'être douIçurcusemaBt imprensionut-o par un drame de la rnigére qui a rail quatre victimes

Des voisins, surpris de n'avoir pas vu, depuis deux jaurs, les époux Chevallier et tours enfants, domiciliés rue de Paris, avisèrent hior M. le juge de paix et la gendarmerie. Le magistrat se rendit uiswtàt sur les lieux ot litençoncer la porte du logement occupé par la fa mti.e Chevallier

Au mitieu de fi chambre à eouchfr, quelques cendres achevaient de consumer darts un réchaud. Une odeur nauséabonde régnait dans toutes les pièces. Les époux Chevallier Mènent inanimés dans leur lit, 4ainsi que leur petit garçpn. Théophile, âgé de six uns, et une enfant de dix-huit mois, nommée Tliùrèee. Sur uno table un billet laissé en évidenea et écrit par M. et

Mme Chevallier, annonçait qu'ils se suicidaient pour se soustraire aux rigueurs de la misère

L'enquête ouvrrte sur ce quadrople suicide a établi que M. Chevallier, ex-machioi?les, jouissait d une relrajlc de francs, mais que la f(în me avait des habitudes d'intempérance qui n'avaient pas tardé à amener la gène dans le ménage

AUTOUR DE PARIS

NcaUly-sui'-Seilie. Hier après-midi, un

Marché, à trois heures

L'aile gauche portait sur Ies plumes du dessous lets marques S.-T-B.-2-tt 5ï,. la patte droite était un anneau en tuétal blanc sur lequel était gravée l'inscription ll.-J.-1889-lrf

Conrbevoie. Mme veuve Françoi soixante-dix ans, demeurant rue du se trouvait hier auprès de son feu, lorsqu ne fut prise d'uu étourdissement et tomba la tête la première sur les eûai'hûtis ardents

La raaihuureuse a eu la tête carbonisée avant qu'on puisse lui porter tes premiers secours

Asntèrea. Une rencontre lie tramways s'est produite hier soir à six heures, sur ta ligne de Colombes-Madeleine, quelques mètres du pont d'AsnièresUne voiture arrivant de Colombes a été vio lemment tamponuée par une autre voiture venant en sens inverge, eon-tmite par Icméeanicten

Couvret qui n'a pu faire fonctionner le frein assez vite

Tout l'avant de la première voiture a ét6 brisé et les voyageur ont été projetés les uns snr les.s autres

Doux d'entre eux ont été blessés M- Pomard négociant, demeurant il Paris, 5. rno Sauffrore a été atteint profondément à la pmbe gauche par un éclat de bois Mme Femiud, demeurant

Si. rue d6 To îue lle. a été btesi'ée la tète

La circulation a été interrompue pcndantptus d'une heure

Plaine Saint-Denis. Depuis quelque (emp les époux lluulgeret, domUnKé aveunc du Paris, vivaient en fort mauvaise intelligence, s'ac cosaiit réciproquement d y a trois ou quatre ,jours. le tnari, Emile

Agé de trente-huit ans, ouvrier chaud la suite d'une nouvelle et violente qiu t sa femme à la porte après l'avoir rouée ue coups

Avant-hier soir, vars n uf hfuires, Mme Anna

Haalgeret se présenta chez son u uri aeuonif pée de son perc el dû son frère; qui venaient lisaient-ils, pour arranger les choses

Que se passa-t-il au juste, il scrait bien difficile do les dire, car les versions fournies feu- les divers intéressés se contredisent ab/otrraieTit

Vers dix heures, les voisins attirés par descris désespérés durent intervenir pour arracheur le

Chaudronnier à ses trois visiteurs, qui le roulaient de coups de bâton, et l'auraient cerUinc;nout achevé s'ils n'avaient été arrêtés

Le malheureux était dans un état lamentable et a dû s'aliter

Il a raconté avoir été soudain assailli par sa femme, son beau-père et son beau-frère. Ces deux derniers au contraire prétendent n'avoir fait que défendre Mme Haulgeret

Ivry. Dans la soirée d'hier, un nommé Joseph Name, âgé de quarante et un ans, vannier demeurant boulevard de la Zone, à Ivry, a tenté do se suicider cn se coupant la gorge à l'aide d'un rasoir

Le désespéré, qui est marié ft pére de trois enfants, a eté transporté dans un otat alarmant à l'hôpital de Bicêtre

L Isle-Admn Trois wagons du trai 4e marchaudises ont déraille la nuit dernières une heure quarante du matin, près de la gare dt l'Isle-Adam, et ont obstrué les deux voies principales. La circulation des trains a été rétablie à cinq heures du matin n'y a pas eu d'accident de personnes

Moule, La nuit deraiète, vers deuK. tteures et demie, une menle contenant 3.0CO bottes de paBle d'avoine, appartenant à M. Etienne Beaucher, cuttlv teor, demeurant à la ferme de

Beau repaire, a Ldé la proie des flam mes

L'atarmc fnt donné'' Aussitôt, mais malgré les etfort d- 'inel de la ferme, la meule a été truite. On ignore les causes de c< vu l'heure laquelle il s'est produit, on l'attribue la malveil lance

LA TEMPÉRATURE

Vendredi H itécembn, ut" juur lU tanxM. wjew de tautomnt Saint Metnnn

Intr au mUit a t a. 4 , <̃ • é k t. CtDtr

Ut imm th. m, raM rr

La journée d'Iiier a été favorisé par un ïCitai superbe qui a tempéré la rigueur du froid

La bai du baromètre a encore is amnl tuile continent, la dépression observé hier au sud de la Bretagne est desevodu sur ta Méditerranée orcidet>val où eU am^oe ua baiMe de U mt m

Las forte pressions m reUi at(to plim eu pbw sur la Russie (Moscou 77Sm.'m

Le vent prend de la force de Test eu Provence de l'ouest sur les cotes algériennes

Des neiges sont signalées dans le nord, les centre et t ottest de Europe

En France, eik suât tombées ti ns l inorti# d on a recueUU vu m d eau à Biarritz, U a Oueaaaat t à CetU", 1 a Nice

La température .'Mt cor atoartaé dans i' ouest de l'Europe

Les minima observe ce matin en Franc ont été de tî à Dunlcerque, Belfort, It à Besançon t0 au Havre, -li Nantes

On notait ̃. –f i'Aiiioual, i au PujHte-i)<N)M au l'le-du-Midi

En France, le temps reste au froid ne.' ptuias et maïgas dans les Midi

Vanauonit du jeudi U décembre à notre taUe des Jipt^liôi

IBUK8S BAilOMKTt\K i-HSHMCHtTRE

Ait), matin m •/• §♦ ao-de sous de

Midi 74S h soir 168 • S

Minuit To3 •/• i

NAVIGATION FLUVIALE.- 14 décembre, ? lieurfs du bw^h llAOTB-Senre. Pont de Seine, à Monterau, s 8g écluae de Vareuaac, ï"0S pont de Meluu, l-;y pont de Corheil, écluse de Port ai Anglais, J^l

Mak.nk Eciuae de Cumiéres, i i2 écluse de CkaUfert. éclus ë €liarenton, :où

Haseb-Sbuik.– Eciusa du canai Saint-Martin. î pont de ta TouroeUe, l rj; pont Ro>a!, ;t i3, éelu de SureàUes, de Bexoiib, s Wï poui de

Mantes, écluse deBèrlceurt, ifi tHte. Barrage de Vmt-tte l-DEPARTEMENTS

DE NOS CoBRK3PoKDAKTS PA.RTICVUBAS ontdl(t) r. Un incendie dont la cause est realtc mvouaue il évilaté à Kr&n uires, détruisant divers bâtiments et près de serbes de blé et avoine appartenant il. MM. Knule PU;son et

Ali c. Les pertes a élèvent environ i<j. tl sont eu partie couvertes par une assurance

Joigny. Contrairement k ce qui Il été anoncé, le ne ̃'̃ y- âp^ (le vingt et on ans, domest) .utrbt, fermier à Malicorne, 11'11 i n a été nulLemcnt inquiété à là builc do l'incendie qui a éclaté cas jours derniers chez son maître

LES sports

I' UTO"OBlLECLUI

Le se <̃̃ l'AutcmobHe-Club de Franco nous cor .;̃̃ la nota suivante

Le comité de lAutomobile-Clnb de Franoe s e=t ému de la (orme donnée h certaines réciarr façon que le public soit ind eours organisés parl'Automohilc-Cluli de l'raucu on sous son patronage

En eonséquftnco. le eomit séance du i:i décembre, la de l'Automobile-Club de Kr quelle mesure il serait pohcii/le de <iu,iliiiiir pour des périodes les maisons qui l'avenir, se rendraient coupables dte pareilles manœuvres, manifestement tuntraiies une coQeurrencc ioyale

E MtéftIQUE

Avant-hier, Boston, BanKcr a g.igné un hattdicap d'un mille, dans lequel il partait scratch en Banker a ensuite bal tu Tommasetti en match

Jâ MKH PATMEUft

On sait que Jiia,p-Kden, avant de sr onsaersr à la bicvcictle, était champion du monde de ptkImage

Ou dit aujourd'hui que .laap a repris ses par tins et qu'il s'entraîne ferme pour disputcr à nouveau e litre lit l'on revient to jaun

U COUPE CORDON 8ENNETT

A plusieurs reprises déjà uous avoijs parlé tfo ta conne Gordon Bennett, rhallewge dispulet entre tes UilTérun'.e cercles automobiles d'Europe et du détl tancé il. son sujet par l'Automobile

Club de Belgique

L'Antomobile-Club de France vient de dést gner les éqttipe qui ssTOBt cîurgées, au prin tomps, de défendre nos couleurs

Voici leur composition t" équipe. H. de Knyff, Girardo

Préparez vos meilleurs moteurs, utessieuis de

Belgique, la compétition sera dure avec tes chevaux des Charron et des do KnyS, et tes chevaux d'Albert Lernattre

MEMENTO SPORTIF

AGENTS en fait d'exposition, pà c voir la plus to'i , celte des bieyeleUes La

Française rua Di-uncl, à Paris

BULLETIN FINANCIER

Paria Si décembre

Le ,} i<li s'est passé Bans qttt le taux officiel de l'escompte ait été élevé à Loudrrs ni Parie le bruit court même au Stock-Excbunge que la

Banqne d'Autrielie-Hoirgria -ait disposée a mettre une quantité d'or assez importante à b disposition du marché anglais^ et cetut-et, espérant pouvoir satisfaire ainsi a lIes besoins plus urgents, nous donne le signal d'une rep que est accueillie ici avec une vive satisfaelioa

Les Mtets "or ellea-iBêmcs, qui avaient débuté en très mauvaise tendance, finissent par retrouver et dépasser leurs cours de clôture d'hier

Le maintien du taux de i'e eo:npte à suffit faire remonter nos rcnt-3 les S 0/0 passe de 1oO 47 à

L'Italien avance également de

L'Extérieure regagne dans la. s&mee une bonne partie de ce qu'elfe avait perdu depuis quelques jours, elle termine à 6i 95, eu bénéfice de sur hier

Les établisaemenUi de crédit, obéissant t la len.ii nee générale

Banque de Parts au lieu de Iw, Ljf aiais contre

Le ftio, snr le bruit qu'an syndicat fraivcoaliêiuaud vient d e rendre qfoérear d'un lori stock de cuivre, reprend 4< UU à M

La faiblesse ae la journée d'hier a amfeûé au débui de la séance .i aujourd'hui queUiuaa rcalisaiion.i sur les HouUlèj-vs d'Ahun ces offres ayant été facilement afaaorbèes, en nptpid ans f im à et l'un reste an bonne ten4a e

Sur le marché des Mines d'or, les rumeura les pius diverses et lea plus • ntradictoinîs sout mists en pir triaU n et (es écarte de cours sont considérable

Les Rand Miucf après ava débuté h MO, t^r uuaeatkm, apr s me Si i l'tot Hud unit par gaeaer 3 fr. sur hier a t S, le UùUili lùa pastout de 189 a HTi

CÛUHà U£ CLOTUIUS

Uttfô Turc italien 30 Banq. Ottomane VW

Extérieur Ri

AUMONE A BON MARCHÉ l.k% cni .falirkii V:iU>nlïn TI.iftv. nniir lo. hien tics auin il nombreux protégés hommes ou femmes. ii. <ld vie. fait un pressant appel au pulilic pour qu n lui n-^nf les papi^ra isntiKB an M ée tes jeter au (eu ou an i'ii>frm ni >. En "flu. >. n eertain nombt'O de i m deste industrie d. •apier pour les haltes et. nau- ̃ que la enalière pr o ièr ' uirre dont le Hiège est 31, ..v,. a .i.-mr les -•i-orf'tairo général ist M. Manne ni lin. aveugle lui-mAmo. etimme le Nurç, les vieux doiuicilo sur très Thnix pkia ils sct'vcnt aux études .les oppreuUs accuiùeurï

Lire cette semaine 4a m

L'AGRICULTURE NOUVELLE

J8Wrt ftJrifeKÏ HîSSSTB 65 Il rBRil ao page ci et de qrrwrarmmS

Agrlouttur . J, d la culture de l'Avoine e! de la culture iHi Blé gnairo Le

Hyglén . IL Sur i ArUuoinyeose

Liglttatlon rurat . Léon Lesage Que? titttis

Élavsf et Bbs -Coui G. Ciii^naux I^a

VJjche nortîri. iV. Louis Urcrhetnin VoIailK .-m

Viîtoolttire ittwrc rationirelhî <hs la Viiïne. P. ncole. J. Tfou de li A. Magnfon Î/As^olcmrnt r ̃>̃. I". Prttits et t.l'i!M!c l Culture ui ir. Lb IraitenPiMicultur . P. 2ip y Kere

Rô u et Mou ll <!• i'Ctr tp. S. nenaud EnqmHo nur tes rAuiMats oblonus en

Il.msi'iu il. lai<iu 'le.~ iti>ours itrofoods

Hydraulique agrlool . J. de Lovcrdo La rerhotrhe des Sources

C.orrf-?pond,-tni-e. Halles et Marchés. Bulletin

Le numéro centimes

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI UKCRMBRK rarleci. fleur, les kil. Hés. las tflO kilos in,. ri J:mv .fpy.. t8 80 t H premier , rt l

Ssclftet. les Um kiios irstari. les kilo t h. il 1 ;'il j h. jh.t/ï

Janvier. li 10 Il Janvier l

Janv-f,:v.. h tu U Janv.-fùv.. ) '.<• la t (MvtiiùiD. u ta ti ^premiers, Il Où n sa

Iull4 de •! . l t 109 hi!. Uolte HB. le

Janvier Sft so r r. Janvier. t-î

Ues u. ihoevo w Il o tacret a, S, le tea Uto h. îb. i;î 1 h. 3 h. ut n Ti Janvier. o 'lion ui't-M.ierff. S7 M su 4 premiers. #B s 'J i de mai. S! 4 de mai . ts Ts

CirciHatioa :iW 4 de !liai, I 3 li

Stock tpic ) Ji :r,j Circulation ;a e f.. 4t ioo

Sucres "raffiné , de le tOO mot

Sucres raffinés surchoix. casaés, raitfé en calases, de a

Farines de Doulangwrie. OR cpt ̃ tnafvue de

Corbeil. ?7 et autres marques, de fr. i 5S le gEro sao

LE HÀTVRËrH PECKMBBKiDiraGiÎKr

COTONS LAINES CAFÉS trê orflinatres Boen"A]n~ Santos

Louisiane en uint au U kilo

Ouvert I CWtur Out. I Ctôt Ouv. aat

DécenM). 48 .H ̃ ni ̃ 4>'M Ml 37 m

JaBVHÛQ

Févriar.. il I 3 1 Si A

Mal ..I:Ji9 7: ;38W

Il 1 tt

AOJlt. 147 ..7 l . !• 'y. :i • •') 39 M

Septemb'47 .147 . 2ia .,j Mil :,<j 3 75 1 38 M

Octobre. 40 U 1 ̃ 2 i6 il l.-li:Vi W,2i agi 4 1 1 SA j Novemb.i /.( li t I

BEIEZ GARDE AUX SUITES âatéi le premier o l en se eltre en garde ooslHl le eeM MM fiebeusa . Du rii^t-, les <i ux raoyoiwseré wiot en un seul iiidispcn.^abto p nr se c"mt d'être forl et vigoureux. Si vous possède Ç deux qualité! otw résistcrei pins faeifemwK aux affecUonâ de tuiiUi sorties wiul éprouver, ou bien si la fatalité nous a •̃xposé' kleurs roups vous vous en relèverait

Or, puur devenir fort rt rigoureux, !or;i'.iî 1"<JB est d'un tcmtWMBent débile, il faut lo tonMlét par le moyen If plus ftr.celni d'un du sang 1. plus enerjj nue. Dopiiis ï. temps

PtluJos Ptaik mt tetvnuf .imern pu cxcelleoe pour rewpltr les int ^tt d'indiquer. t<e sHitea d'tiiw mauuu: Mai ml vent t'ius terntilttf. s (Ami. eraindre tfwtlfe ami lui-même. dtui •>n.'an r4 i muscles et des nerfs, une anAm Jr^H cent nans rooduir " A la mort. i, Puut voua rétabliront sûrement et vous i>ci -rii<. (troat de

Mme à à l.apuix, par Girtim. tny, tef ritoire do Jhilfori, mené donne à c uitf i cxumple de xa lil j

Je suis bien timireu# , écrit- ..uvair vous Umioiguer 1oa n^couiiais ., , t Se la guérison de ma fille Jeam " iept ans, atteinte de névralgies -<m survpniw i la suite d'une t,. IîH t

Koufl'rait taMieeiiB, Mtprtt avo ri

Aujourd'h , M se

Pilnle l ink. aver I awsnrance d'en, -î meilleurs n^suttat . En vont d,m pharmacie et au dépôt prin .ni;u (it O plinrinacicn do. 1" rl.t! so. Tî Paris cinquante part bottes

CES COURSES

La r6nnion qui devait avoir lieu u été annulée lce il de mm mmmm n LA Inum

RtTIUI MMMto VINDtll PRIlk uf 1 I.i %m t iltl

ViU3h . HZ MJ I i; (I)J i M

Taoreaax a M ils si

Veaux. i t i.r,t < ik .n

Mcmmtm. rt m le 4 s n at

Porc 9 fti9 I o M VJ

Bornfx. Vente moiyei"1 et prix piu?i fermes

On cote LnnottMtM, de lit <• Unurbnn m, Vcndéew . de à f

VMH. Vent, u: X

On cote choix <le Une. de iiu.uic nai , de 0 9S & M&; bwsoeeoMr, et i autre provtiH^nfp . rl 0fi6a0 95 .̃̃• > .:ci

M ni its. Vente moyenne 1 t'ijt

O rot petits moutons du c métis de

Pont%. rtiampenois, ftourguignonti, de o à fJ

Le irt kilo net r wb Vente fcwwe et Junuee de 3 e. p kilo vir

On cote bons pores de l'Ouen! i- ̃ k et ceux du Centre, de 0 50 a 0 t& ̃ ,lc vif

Ala pièce on cote de 070 ic \j't kilo vs.X

UN CLOU POUR

Un des pitis iiii^rxMMtntoiee ert.i pharmacie VMto^tsmmn do docteui

Yard BeniHP r liai

Snn organisation tosfe spéciale et -<•!̃̃̃tit T\j!i perBH-t pltw jçntw stanta la jcnw tl mavt décrite dwi le envoi oratia & tout p<r am <gà en UU ta .itMMHH cflïPÂ&înE ira^miLE tes mmm

TRAITS OK LUXE QUOTIDIENS VLUS LA ̃̃ ClVlEBA

Rappelonii à nos lecteurs qu'à par"r du 10 dérembre le wnic des trahis de Com pagnie dea Wagona-LiU devient ritre

Fans et le liUoruI nivic mtm

Les mardi , jwuti- et samedi S U 4U, départ la gare de Cyoa du • Méditermaée-l£u>r M dont es retour du littoral ge font tes dimanches et mardis

Les quatre autres jours de la semaine, S tt

Imiiiîa. m^cef^rfi . vpfiflp# .fii et Aîmanchéé à midi •̃: , rare <)̃ ïtiMna i^trèn-i: j r fia lit redis vr- iumiis et Uinxli os i.U; la Comi>agnie des W g a Li Londres, Nice, Mome-CarJo, et rëeervcnl l avanr'e des places dans tùuâ et trains

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit I^aaHLaiert

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Dejuet, premières représentations de les Petites voisines (reprise), vaude ville en trois actes de MM. Hippolyte Raymon et

J. de Gastyne, et de le Pseudonyme, vaudeville ouveau en un acte de M. Duthel

Au Vaudeville, le Panbourg n'aura plus que cinq représentations. Après-demain dimanche, dernière matinée de l'originale comédie de M. A. Hermant

Le mardi 19 décembre, reprise de Belle-Maman

M. Porel désirant d'une part offrir à son public

De pièce comique à l'occasion des fêtes de Noël et de l'autre voulant satisfaire aux réclamations des nombreux abonnes encore en villégiature lors des représentations de l'amusante comédie de Victorien Sardou et Raimond De.landes

M. Huguenet et Mme' Marie Magnier partant à la 8n du mois pour Monte-Carlo, Utile-Maman aura exactement que dix représentations

Enfin, le jeudi 28 décembre, Mme Réjane, qui fait en ce moment une tournée triomphale à l'étranger et que le public parisien n'a pas eu le plaisir d'applaudir depuis le mois de mai dernier

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BROHCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénerer en bronchite, quand il ne le transforme pas en phtisie pulmonaire parfois, les quintes deviennent si fréquentes t si violentes que toute la constitution en est ébranlée; le sommeil est presque impossible, le pouls est fébrile; la moindre impres ion de froid redouble les souffrances. Trop cuvent il se forme des tubercules qui, en tae multipliant, obstruent les poumons; lorsqu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer et la désorganisation des cellules du poumon tance, que l'on désigne sous le nom de cavernes. Le malade est pris d'une langueur ans souffrance, d'une mélancolie continuelle

Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et nacrés, virent de plus en plus vers une coloTation de mauvais augure, et à la dernière pé riode ils sont d'un gris verdâtre. Son existence n'est plus qu'une lente agonie et il s'é teint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui trame en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il faut arrêter le mal avant qu'il dégénère en affection plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès le début

MICROBES de la phtisie détruite par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot

Mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisson que l'on a coutume de prendre à ses re pas, suffit pour guérir en peu de temps le rhume le pins opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée

Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au heu du véritable GoudronGuyot, méflez Vous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négliges et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu tivec du goudron d'iut pin marilienc spéCiatf, croissant an Norvège, et préparé par

Gupot lui-même, l'inventeur du goudron solubie, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs

Violet, vert, rouijeelfnbiais, ainsi quel'adresse llfaison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplaeer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérisun aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les allrnents font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanclies t la signature de Guyot est imprimée en noir tvr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, i9, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies fil, 64. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXI-KK PARTIE

ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VII (suite

Le Projet des frères Girodias

On des deux hommes lui tendit une bourse pleine d'or et répondit

Voici le complément de la somme qui

Vous a été promise

Et, au comble de la surprise, Horace retoanaitsait dans celui qui venait de parler et flans l'autre qui aceompagnait celui-là, les deux frères Girodiaa

A deux mille lieues de la patrie

Les bandits, sans même remercier, sautèfent sur leurs chevaux et s'évanouirent dans let arbre· où, sur la terre molle et boueuse ka course de leurs montures ne s'entendait même pas

Horace avait un lasso qui lui entourait les jambes et lui défendait tout mouvement de tnarclie; les Girodias le soulevèrent chacun par un bras et le forcèrent à entrer dans le canot; il ue se défendit point; toute résistance était impossible: les avirons s'abatti tenl et le canot se dirigea vert la Xèmésis

Il n'y avait aucun matelot sur le pont

Pierre et Gaston aidèrent Horace à monter

Un quart d'heure après, sans que personne

Traduciiv. et rfpfoducUou _jjer j;tea fera sa rentrée sur la scène du Vaudeville dans une des pièces de son répertoire

A l'Opéra-Comique, la Cendrillon de M. Massenet atteindra sa cinquantième représentation à la matinée de dimanche prochain

Devant le grand succès qui s'affirme de France d'abord A l'Odéon, les rôle viennent d'être distribués en double

Au théâtre des Nouveautés, ce soir vendredi rentrée de Mlie Armande Cassive dans la Dame de chez M'uiim

M. Colonne donnera dimanche, au Ch&telet, une seconde et dernière audition de la 9, Symphonie avec choeurs, de Beethoven

M. Louis Diemer jouera la Fantaisie de Périlhou et exécutera la Rapsodie hongroise de Liszt pour piano seul

Les matinées musicales seront reprises jeudi fil courant, au Nouveau-Théâtre

La direction du théâtre des Arts de Rouen nous informe que !a répétition générale de Thi-Theu opéra en trois actes et.quatre tableaux, paroles de

MM. Edouard Noël et Lucien d'Hève, musique de

M. Frédéric Le Rey, aura lieu le vendredi 22 déUN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui soin atteints dune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir protnptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vcpu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenuble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra, les indications demandées

Farmol>iitaiitl^°rt et Hue des Petttea-Ecortes, farit

Fctufcx en 18S0. Seule Maison vendant le

APPAREILS de PHOTOGRAPHIE rtrieax et bon marché. Coocurr" Impogeible

MmQUfc L'INCROYABLE p f irailOT. fwiiita di raiiBMt au

N6 WS CONFONDRE • AUCUN6 SAJCCunSAUE

IllILLIUn W Sauk • ils Paris ataliWrt fitUit E&rtru lUtWMi c 8CCCE8SION

B prêt tllr i u ici: NU E8-FK OPRI ETES ( Tn™ jtrt une utr p nonntilMjôijlHMneituns qvtc R pêritnni I9t I f9rmé du prit eu de l'êehst et uni bualn au titm. Htmtigntmvti grmîu'tt

D/tcrUlnn etniwt Crédit rrtnçafi.l. Hur r.h u 4'A nl:a. P rl

I Bi.oai, Meuble!i et lous objets rtnmMti mim u m ENFANTS 4e la CHAPELLE. Il4<ru 4t la CtM n , Pari

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, t'influerua et en gé nérai les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les miet paludéennes, la lassitude, le manque d'é nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE CAPSULE est phn clive qu'ai grand nrre et

Eiig r II nom PELLETIER sur eluqui Capsule

Prix ojea fr. le gramme en fil Cjpwtes p– ̃yiannafleYiHL, m de ou iolt on Enfuit. Dtmui<l les Tarif de la C'' d'Asiaraoees les

ORESH AM, Juim en ISS4, a PARIS, Il. de ProI QUlCUGi hfin i

ULnU liU<>). Boite l,50(~aiaMUl->Hl au Hugé,8.ti1'lt ,AlaBf on (Une

Les Hernies les plus rebelles et les

B plus anciennes sont guéries radicalement en un moi

Il tarait f loul tnrtiofpe fermée contri timùrtt-pottê la fin Xrf HUlRM et leur avtJUBOS

POMMADE MOULIN rit Dtrtnt. $,Doutons, Dougaurs, Dimtnittltont, Etrimt

Himomidu. Fait repouwnr l– Cta T oz et las OlS ï'wufttfrMM

I~ dans ParUWj It client honor.!>L'C r e e.pr~ <l £r(Tanu

VIN cm

HéCU'du DOMAJNE diVTtT. psr St-GUi .(G r<i). tel– C <X à bord eût paru s'émouvoir de ce drame mystérieux, le duc était enfermé dans une ca bine

Les Girodias, à tour de rôle. se chargeaient de veiller sur lui et de pourvoir à ses besoins

Entre eux et Ilorace, pas un seul mot n'avait été échangé

Pierre remonta

Il voulait profiter du reste de la nuit peur quitter ces parages, gagner Saint-Augustin au plus vite, et la haute mer

Il n'eut pas longtemps à chercher Barbedier

Celui-ci était sur le pont

Faites lever l'ancre, monsieur, dit Pierre le navire est sous voiles. dans quelques minutes nous pouvons être loin

A vos ordres, monsieur, dit Barbedier d'un ton froid. mais dès que le bâtiment sera en marche, je vous demanderai quelques instants d'entretien y avait dans ce peu de mots quelque chose d'énigmatique qui frappa Pierre Girodias

Une demi-heure après, la Xêmétis filait lentement dans l'obscurité, à travers les ensa blements du Saint-Jean

Le ciel s'était déblayé. Plus de nuages. Les étoiles brillaient

Bientôt il fit presque clair

Une main s'appuya sur l'épaule de l'ainé des Girodias

Pierre se retourna

C'était le capitaine Barbedier

Sans autre préambule, le marin s'expliqua

Monsieur, dit-il, je me trouvais cette nuit sur le pont au moment où vous et votre frère vous êtes descendus dans le canot pour aller à terre

Eh bien

Je me trouvait encore tur le pont lorscembre prochain, dans la soirée, et la première NI présentation le lendemain samedi

M. Raoul François, directeur du théâtre des

Arts, tient des places a la disposition des membres de la critique musicale parisienne pour cette répétition générale, ainsi que pour la première représen tation

Le théâtre du Gymnase s'est assuré auprès du comte Prozor, en vue de soirées organisées par

M. Lugné-Poé, le privilège de Quand nous autrrs

Aiolid >M>i nous éveillerons, la nouvelle pièce d'Henrik Iban

De Monte-Carlo

Le Fieux Marcheur a fait salle comble. Les amusants ableaux du fantaisiste et gai satiriste des

Variétés ont beaucoup fait rire

M. Noblet est un Labosse délicieux de fine bouffonnerie et surprenant de vérité et de comique

Mlle Mary Burty est une Pauline de Giaves extracapiteuse quant à Mme Jeanne Granier, sa verve son naturel, son esprit de chaque not, ont fait le régal de la soirée

Remarqué parmi les rôles du second plan Mlle

Lily Martilly, MM. Jipay, Deroy, Burguet jeune et

Maury, qui composent un bon ensemble

Par un Traité passé, la Société ARTISTIQUE d Portraits fera à tout

Q Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < P deur naturelle de 35 x iî cent., en buste. et d'une ressemblance parfaite, S m

A ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande n sea parente et amis. Prière d'écrire votre

Onom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste S avec cette annonee détachée à M. TANQL'EREY, Direct', 9, ftm de Saint- jk

Pétersttourg, Piris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jùurs u partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait S

J dans chaque famiiie. Comme garanti de bonne foi, M. Tas^uersy < Q

T s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris ai In Société Artistique db Portraits m ( j A fa fait pas ce Porlrait gratuitement dans un délai da un mois

BELLE JARDINIEREI

Ri da Pont-Haut PARIS

Il LE

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

NI tliTm FIAICE, 6ESB8ES l'arum, liBil, ALPH6ISE ilLAJS, BEoBSE8 iSBIOL, TUSTAI BEHill, PTC

ILLUSTRATIONS EH COULEURS

PAR ALBËHT O JWL,aUA.i;i E

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer SO centimes en timbres à hf. l'Administrateur du Petit Parisien , 1$, rue d'Enghieti, Parut que le canot est venu accoster la Némésis, revenant de terre, et j'ai remarqué que vous ameniez un passager à bord de notre bâtiment

N'est-ce pas mon droit

Certes. Toutefois j'observais

Dites que vous espionniez

Barbedier resta un instant silencieux

Puis, gravement

Je ne vous espionnais pas. J'étais sur le pont parce que si c'est votre droit de recevoir à votre bord qui vous voulez, c'est mon devoir, à moi, de veiller à ce que, sur la

AVmem, tous mes ordres soient rigoureusement exécutés. J'ai donc vu que le passager avait les jambes entravées et qu'il a fallu le hisser sur le pont, ce qu'il n'aurait pu faire sans votre secours

Ensuite ? dit Pierre avec une légère ironie

C'est tout. J'ai maintenant une question à vous adresser et une observation voua faire

Soyex bref. je n'ai pas dormi encore et je sens le sommeil qui me gagne

La question est celle-ci Qu'allez.vous faire de cet homme

Je ne répondrai pas

Bien. A présent, voici mon observation. Je me suis engagé votre service avec mes hommes pour diriger votre bâtiment partout où bon vous semblerait. Ni mes hommes, ni moi, nous n'avons entendu être les complices d'un crime, car ce qui s'est passé cette nuit en est un, et nous deviendrions vos complices si nous consentions seu lement à être des témoins indifférents de ce crime. Moi, je ne le veux pas. Une paille de mes hommes dira comme moi

Pierre haussa les épaules

La conclusion dit-il

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Ce soir, aux Folies-Bergère, continuation du critérium de ta lutte; rencontre d'Eberlé, champion allemand, et de Laurent le Beaucairois

Demain, soirée de gala, pour la rentrée d'Otero plus jolie et plus en voix que jamais wv Une mode nouvelle consiste à conduire ses invités au spectacle; c'est surtout au NouveauCirque, si mondain et si élégant, que les maîtresses de maison songent de préférence, car on peut y arriver à n'importe qu'elle heure

Le spectacle y est, d'ailleurs, amusant au possible. En plus du grand succèa de J. Strckel, avec son cheval et ses chiens, et de l'exquise fantaisie nautique Au fond de l'eau, on annonce, pour demain samedi, une attraction sans précédent Fat ma et Smaun, deux petits indiens, les plus petits qu'on ait jamais vus, et d'une proportion de formes vraiment prodigieuse

On fait actuellement de grands préparatifs au Moulin-Rouge, en vue d'inaugurer brillamment demain samedi, par une fêle des plus attrayantes, la nouveile grande salle d'hiver, entièrement reconstruite

A cette occasion, Roadel a composé un défilé chorégraphique où les danses seront représentées

C'est que, si vous ne relâchiez pas sur-leehamp votre prisonnier, je me considérerai comme dégagé vis-à-vis de vous. J'avertirai mes hommes de ce qui se passe et ils auront à choisir. Nous ne sommes pas des forbans

Vous débarquerez a Saint-Augustin, dit

Pierre avec flegme. Vous trouverez là, aisément, un bateau pour la Nouvelle-Orléans et pour New-York. Vous regagnerez la France avec ceux qui voudront vous suivre. Je compléterai comme je pourrai mon équipage

Donc, vous êtes libre. Je pourrais peut-être vous gagner à moi en vous disant que chacun de mes actes est dicté par une cause juste. Je cherche à châtier un coupable

Je ne veux pas vous donner d'autres explications et que m'importe votre croyance

Toutefois ce secret que vous avez supris n'est pas le vôtre. Je vous demande de ne point le confier à l'équipage

Soit

Barbedier salua et alla se coucher

Mais Pierre, toute la nuit, resta sur le pont le front assombri

Nul soupçon parmi les hommes

Une exception, portant Malaquin

Aux aguets des moindres gestes des Girodias, le matelot était monté dans un hauban et la, caché toua les yeux, il avait vu ce qu'avait vu Barbedier lui-même le canot accoster et un homme, les membres entravés monter sur la Némésis

Il ne pouvait y avoir d'hésitation dans son esprit

Ce peisonnier des Girodias n'était autre que

Ville fort

Et la Minerve qui est perdue l

En dégringolant des enfiéchures, le matelot était si ému qu'il faillit manquer pied et se rompre le cou par nos plus joüs et jeunes mlnois de Montmartre w-k Qui aurait pu croire que la spirituelle reyue du concert Européen On n'est pas des prittees blesserait des susceptibilités

Pourtant, dans la ballade en l'honneur des bouchers du grand complot, las épiciers de chez Potin ont trouve matière à protestation et. tous les soirs c'est un vrai duel oratoire aux fauteuils et à !s galerie, entre les bons bouchers et les susceptibles épiciers

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution des et le grand concours annuel de coiffure, organises par lacliambre syndicale-comité et r _<i wie de coiffure, au ront Ïieu le dimanche t7 dtH^mbre, à S heure.¡¡ du soir, rue Blanche

La société d'instruction et d'éducation militaires

Les Touristes donnera son troKi.'ine grand ha militaire le samedi H décembre, à tu heures du soir au Grand Orent de France. rue Cadt-t, sous la présidence an ir. > .-il Fournës

La zi solennelle des prit et më(la;li de la P. .-s de notaires), aura lieu ! • décambre a ¡¡Pures. à la mairie du dixième .uron dissejneot, sous la pré ]d nc<> <les M Fernand 1-auiv directeur général de l'enregistrement tKérlMM suit tf >. istt. OiucrM. Ulefcrw, Kystes

Loupes, ele ttUfiltS ssreWMES. Hcm rtMir . FialolM limitui <<• ataiu IKgt lifiniiub'emf ni ?m< 61 cet s i: ft'rjina saat <eHla, e dm

M- Urtht

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le (ir-c-mbrr- heures

MliiV

U7, boulevard Victor-Hoga

Conteiuuice l,t>W iiu-trcs

Mise il prix.. francs r PROPRIETE A CLlCHY rn Martre. Contenance -'il' mtH'vs

Mise il prix.. francs

LAITERIE en gros, Cliciiy, bonlenrd Victor-Hago

Eusemble Immeubles à Nert Si-iins-et-OiSf; et

Bordeaux-Saint-Clair ilCnre

Mise i prix francs

S'iuircsserà M"1' kliiu\2-J. l mli'v< r<iï l-Di.'nis

UERKYKR.avouéà Pans; TuÉHKT.noUiiv à l'.ins

Fkrmé, notaire àSurean s; M. Imburt. aiinjiuistrateur judiciaire, 17, rue Bonaparte

VENTE au l'alais de Justice à Paris, le 30 decemb

M<9, à heures

PROPRIETE A PARIS

N74, rue de Vaugirard

Mise à prix francs

S'adresser ii M IIhillatz, avoué à Paris, 219. rue

Saiut-Uonoré à M" Pages et Azùuiar, avoués et à M' Douchez, notaire à Paris

FDS ri TO-HKST. ."tu Rendez-rous de C/>cher r de IlilO bdMagenU,93,îtad,i.ét.A.Moonie.not r7,r.Poissounit'rc,le22(léc.,ft4h. iréc,M.àp.i>ouv clrcib&i.ss.iO.OOOf.M.irch.ensus.Loy.àreinb.rJSOr

S'aJM PoNCHb.LbT,sii%li,r.CUanoiiK ti(.eUuj uut de la Sté Mot-Saralegul et Cie, 130, r du Bois, à I,e vallois-Perret. M. à p. p.t dér.S'.ét.M'CHAMP.DBRiBES.n.lO.r.CastigHone

Mdur.8janv.,t h.,par !yj<t,KCUsnc,nut.à Charflnton

MAISON, r. Guichard,6; m. W. Hev. br. 9,5S5 fr

Mise à prix 1ou,t) > fr. A adjuger s. t ene. Ch not. Pari, janvier. M Kontama. 10, r. Hoyale

TERRAIN, r. de Passy, 93 et r. Bois-leill.'lIlMIii Vent,a4j Soi m. H. b. 14,a lt fr. M. à prix fr. A adj. sur i ench. Ch. des not. PariH janvier. M' Moiikau, not., r. Saint-I.azare

U 4 Itiftl'U PARIS, rues du For-à-Moalin, et fl.'llolMO M. ni de U Clef, 1, 3 et5j 1,532 m. . b

J janv M' Dauchkz, not, M. < Tournrlle

ChomiDs de Fer

Chemin d t r du Nord. A l'or.- is;<i deR fètw dp Noël 18M, la Compagnie du f hcmin de fi>r du

Sord fera délivrer Parts. i our tendres et retour du au décembre inclus, des billets d'excursion valables 14 jours aux prit de li fr sr> en t" classe fi fr. 85 en 2 classe et 3t fr <-n .i- fiasse. Ces billets donnent droit a une gratiuU' je 'Mg&gea de kilos etnepourront être utilisés que dau les trains ci-après

Aller, t!<î Boutonne départ de Yaris, h. 45 soir arrivée à Londres, Il Il, ;10 soir, tul Calai départ de Paris, 9 h, soir; arrivée A Londres, 5 h, 30 matin

Retour, via lioulogite- départ de Londres, 2 Il

Srtir arrivée à Pari . 10 h. 5Saoir iii Calais fl.'p.ut de Londres, lisoir; arrivée il Paris,5li. 8 malin

Chemins de 1er de Pari il I.yon et h la Méditerranée Fètes de Nr>£l et 'lu jour fin an A l'oc caswn des fêtes de Nuë! et du iour de I an. Ick ;'on pons de retour des billets ilniler et retour délivres a partir du 2i décembre 18W seront tous valables jusqu'aux derniers trains de la jounioe du i janvier

Chemina de ter de Parla à Lyon ri à la McdlterTmnt-e. A l'occasion les fêtes de NoPI et du Jour de an, des courses de Nice (t2 au 2d janvier t9U du carnaval de Nice ;15 au février 1 K>). des régates internatiunales de cannes il au 2<) mars des ri'g-atPS Intprnationaies de Nice (1 au avril itfoo des vacances de Pâques et du tir aux pigeons de Monaco, lacompagnie délivrera, du)5 décembre

S9S au 30 avril tiXX) inclus, des billets d aller et retour, t" classe, valab es pendant 20 jours, et dont le prix au départ de Pari fwra de fr. 40 pour

Cannes, fr. &3 pour Nice, fr. S pour Menton

On trouvera ces billets et des prospectus détaille aux £ res de Paris-Lvon et Parin-Nord. ainsi que dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M

Chemins de l r de t'E t. A l'occasion des fête de Noèl et du Jour de fan, les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du amedi Zi décembre seront valables j'wjujii dernier train du lundi janvier Cette prolongation sera éKaW-ment applicable aux bittets d'aller et retour actuellement délivrés entre certaines ares du répeau de l'Est, d une part, et certaines rares des ré seaux du Nord et de P.-L.M., d'autre part. toutefois, les coupons de retour des billets d'aller et re tour délivrés, en trafic intérieur ou en trafic conr mnn. entre Paris et les gares situées dans un rayon de M kilomètres de Pari ne pourront dans rujcmi e 8, bénéficier d cette pro!> i cofl erveront leur durée de validité 1j

En sautant sur l'arrière, il se secoua comme un chien mouillé

Depuis des heures il recevait la pluie torrentielle, là-haut

Tout ça ne serait rien, disait-il en regagnant son hamac, si M. le marquis avait reçu mes derniers signaux. Les a-t-il reçus

Voilà le hic

A Saint-Augustin, Barbedier débarqua

L'équipage ne connut pas les motifs de cette disgrâce

Et Barbedier tint parole en gardant le secret

Il fut remplacé par le second, Mathieu Lehu garçon très intelligent, audacieux, mais mauvaise tête, et qui, justement, dans cet équi page qui comptait un tiers d'aventuriers bons s toute besogne, prêts à tous les mauvais coups, avait été rangé jadis par Barbe dier dans ce tiers

Mais l'autorité du capitaine nivelait ces inégalités, et Lehu, tant que Barbedier avait commandé, n'avait pas bougé était tout à la fois brutal et insinuant

Trente ans, alertfl, brun de peau et de elleveux, les yeux noirs luisants, la bouche forte des hommes passionnés et vtolents, il eut bientôt conquis l'entière confiance des Glrodias, qu'il sut prendre et flatter

La Némésit ne relAcha pas à Saiat-Augustin

Elle retraversa la crique Nassau, laissa au nord l'Ue Amélia et le soir la trouva voguant à pleines voiles dans l'Océan

Malaquin arait espéré que la Minerve surgirait dans la crique

EUe avait eu le temps de réparer ses avaries

Et si le signal de Malaquin était parvenu au marquis, la Minerve devait croiser dtut ces parages, guettant ton ennemie

L'aaaamblie générale annuelle de l'association amical des anciens palus. le Surnom •, aura lieu le lundi décembre, n uf heures du soir dans les locaux ilr l'Union de sociétés régimentaire , boul-vard de Sébastopol

La Crécelle, société l}Tiqu<:j t dansante, aiég social rue (les Lille, donnera bon premier ffrand bai de la aalsoa samedi prochain, i6 < à îhàtel de Société aaA-aatts, rue Uanton t

Saint-Germain; L'orchestre sera dlri

Mêlé, chef d orchaatr des baf de lOporu un peut se procurer da , billeta au •_ social aiaai pi l'hôtel _• Société , sawantes

La Fèderation doM œuvre po t-sco! aires de

Paii> premier arrondissement), de Saini-Deuie ai d Aub rviili rs organise pour dimatidie procliala à <li-ux heures, aux Sociétés Ravaot.es. ÏSS, rue Serpente, une gronde fête au prom des mutuelles sco laires

H. I-éon Bourgeois pr Ul ra dimanche, à <1 tnc heures, <oa les salons targua -, rassemblée Anerale de la Maison maternell fondée par M_l

Louise Koppe txs municipalités des} douzième et dix -huitième arrondissement de Paris organisait pour le sa o, tx>uley l JrViHmffllmaitri. Ua sranJ bal a>u prnflt l< ™ o_f_s V s Normands établis fi a i_ Manche, oétébrer Õ s;iiiin!i tmr, au (îrana-Orteii

Toux, mromhit munatot tkgtttioat. T< Ph

IDOtrusTJBSflaBnsB aCIATlOUE ARTHRITMMC. ATAXIfl aainmoa >ar t taciu par la

TISANEVABBE SOURI

Di-pi't à Paris: Pharmacii1 rr.mînrrriai^. 6. piaù? Clichy

IIB g^^l. la pièce dt 111 iii

Rendu à tdtrt gare. ll i roaimit

Va ours. reprends rntm au! nt >i ll t'il- Kfli la i al~ US BOVSRjww . S¥ rsE<li lit]. h NIMES iCuO

EN

Fonds de Commère

SPECTACLES DUi5 DÉCEMBRE

THKATRKS h. •/•. Ofiéra. 1 ohenprrin

Il b, /•. O rr -<'oinl uï. Carman

S h. 1 Th.-f !̃̃ <: > . Froufrou h. t. 2 Oi <- . -'Fran. •< .i">rd h. 1/4- Cn leM. H ^oé

B U. •/•, ejraanoke. ;rtn. l^eg MeA jiictielt-s

Il h. ii'l. l.;rlq>ir-nea u iicr. ̃! Ta rid h. S'4. Variëlé . La H "i> n

Il h. lit. Calié. I. g M, ̃ re au Couvent h. /̃. S o ea iié . i ,t rhftz Mnjum h. /•. I l i -Ro> l. lui a U. l/-i. V u<ievlllc U h. • Porie-M-ManlM h. IV iiire -l' rlMe î. :-i h. t;2. i oii e. La Marine fin ub a. 1/S ciuh). Un Baron qui cii.- :taue

Plainte d'Amour b. 14 Aniitiitu h. 1,2 Tu. r la Rt ui ii ue. Roger la Honte b. t/4 T è lr uioi f Marias d ar nt. Le

Peur de soufl'rir

U. Lea Petiws Voisines. Le Pseutio nyme u. t/î. oufTeii-<lB.1 r<l. Les MyuOrca de Paris

S h. Tl . Uairuéra LAKence Plumet UnUraim bur la 'ferre basse

I h. •/•- BatlKaatlet. Le Mendiant h. •/•• Maaimarirc. Le C b. Follev-Kellevllle t li. •/•. .rennif. -Miss Hel>.i.i

Il, •/•. Hui iirMu .- La Reine Margot h. • Gatieiins. L'Assommoir

SPECTACLES DIVERS

F llf - rritrrr T. i^î ', R!, ̃ Orif f-riiim dt lutte, l.i

Ij-séléphni J

Caitl p i lions de n

HrtkHina I

Olympia lionri

Stmlm

Prise dtla A lu (JuLmiVotiXyce.Cn l'actia Irts uicupr.Uim.tlt' t

Farl l n . ,i

KIricrnrf

MM .Rresnol. Ph

Tous les oiriCà !)., Us bouffon nerte xiniche, vaudnville, Iiim, et Ht, mat. ttuL laCIfale.– TéWnh 407-60, SppctaclP-cone rt Toua les soirs, A Ut Cigale, qenérài! la Ciaate l revu

Dimanche t Wtos, matinée concert Knr >è a. S, rue Hiot (plac Cltehv

A S ti i;î, ooneert A 9 h. 12, la revue On'nest pas des t>riiicm de Qutnel et ijidc

Konvean-Cir a .-8 b t2 Au fond de leau, pantomime nautiiiue Mlle del Erido. Mercredi , jeuai i 2 V'i. T p Wi-it

Vir%e Me raaa iWi^ph 4ft-B ), rue d s Martyr

Matinée io jeudis, dimanche et fetw h

Attractions nouvuilus tar< d-uivef. g h. 1/t. Les Lutteuse . Dans î :<que

Mauli -RoucF.– Tous les aolrs 8 h. spectac4 >conriîr bal. Dimanches, mâtiné Ii 2 heures

Jardia >uiii<-r. Tous le8 jeudis, grande fite

Samedis et dimAnc.h bal t h

Départs et Arrivas des Pajiebots

LE PETIT PARISIEN

IWpôt central MM Dorheniie et C", Me a fertet da la Prewe. rut du PnaU

Le journal ne répond pu de manuscrits qui bat sont adressé

Cea manugoftu ne sont DU rwidu r_m Booac-T

Parte Bocqvrr, fmprimin.r dn Mtt Pitruten îa. rue d E__±_ a

Mais de Minerve, point. Ni le jour, ni ttuit

Et Malaquin perdit l'espolr

VIII

A Mortt

Le soir du deuxième jour, vers dix heures par un temps très calme, par une uuit admirablc, Pierre et Gaston Girodias ouvrirent la cabine de M. de Viîlefort

La cabine donnait, de même que les autre sur un couloir étroit qui aboutissait au salon des deux frères

Venez, monsieur, dit Pierre il Horace

Horace était libre de toute entrave. Plus de lasso, plus <le liens

Il pénétra dans le salon étroit du yacht luxueusement meublé à l'orientale, et, sur un signe de Pierre Girodias, il prit place dans ua fauteuil

Il ne se départit pas d'un calme absolu, et ce calme même n'était pas exempt d'une ironie froide, implacable, si aiguë que les deux frères pâlirent de rage en la recevant

Ils s assirent eux-m2mes en face de Villefort

Ils espéraient peut-être, de la part de ce lui-ci, des reproches, des récrimioations toute une scène de violence

Pas une parole ne tomba des lvres de leur prisonnier

Pierre rompit le premier le silence

Monsieur de VHkfort, vous ne nous attendiez certes panî

En effet. mais je vous savais capables de tout, vous ayant vus à l'œuvre

Pierre Inclina la tête à plusieurs reprises

Vou nou_ avez bien jugés mirre.) Jc_j_3 M__xr