

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8738. 

Le numéro 5 centimes 

DIMANCHE 30 SEPTEMBRE 19M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, 18 fr 
On s'abonne sans Irais dans toms les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue dF.n>liien. JPAJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 

Dernibre Edition 

LES ARSENAUX ALLEMANDS 
On disait volontiers, du temps des flottes 
à voiles, qu'une marine était comme les 
chênes avec lesquels on construisait ses 
vaisseaux, qu'il faut des siècles pour faire 
croitre, et que la cognée d'un bûcheron 
peut abattre en une heure. 

Si cela est encore vrai, dans une certaine 
mesure, au point de vue des traditions mi- 
litaires, les conditions ont complètement 
changé, depuis que les bâtiments sont en 
fer. Nos vieux arsenaux, héritage d'un glo- 
rieux passé, sont immenses et superbes 
mais ils' n'ont pas été édifiés en vue des es- 
eadres modernes, et ils sont beaucoup 
moins commodes et moins pratiques que 
les ports de guerre des puissances récem- 
ment apparues sur l'Océan. 

Il est intéressant de se rendre compte de 
la situation en Allemagne, la dernière venue 
sur les mers, et de voir comment l'empire 
germanique s'est organisé, en s'inspirant 
des nécessités maritimes actuelles. 
M. Loekroy, qui vient de visiter les ar- 
senaux allemands, a publié le résultat de 
ses observations, et son travail inspire de 
sérieuses réflexions en montrant tout ce 
qu'oui fait nos redoutables voisins, tout ce 
qu'il» se préparent à faire encore. 

Il y a là pour nous nous 
devons profiter en tâchant d'utiliser, à 
Brest, a Toulon, Cherbourg, à Lorient et 
à Rocuefort, l'u;uvre colossale qui nous a 
été léguée par nos ancêtres et que l'on peut 
améliorer, surtout en vue de la rapidité de 
la mobilisation. 

Tout va si vite, dans notre temps, que les 
Allemands eux-mêmes se voient obligés 
d'agrandir leur arsenal de Wilhelmshafen, 
créé d'hier à peine, sous le règne de Guil- 
laume I", quand il n'était encore que roide 
Prusse. 

Ce port, qui estsitué dans la mer du Nord, 
non loin des embouchures de l'Elbe et du 
Wéser, n'est pas absolument sur le littoral 
alin de n'avoir point à redouter un bombar- 
dement. Ses bassins à flot doivent être aug- 
mentés on créera deux entrées nouvelles, 
dont une plus spécialement consacrée aux 
naviresde commerce chargés d'apporter du 
matériel ou affrétés par l'Etat. 

Cet arsenal, que sa situation met à l'abri 
d'une attaque, offre l'inconvénient d'être 
quitté difficilement par une escadre vou- 
lant prendre la mer, si une flotte ennemie 
le bloque. Les Allemands veulent sans doute 
parer à cela eu augmentant le nombre des 
issues. 

En 1870, leur marine étant trop faible 
pour nous disputer la mer, ils ont bénéficié 
de la situation, et l'amiral Fourichon n'a pu 
que monter une garde inutile et difficile 
avec nos cuirassés exposés aux tempêtes de 
la mer du Nord. Mais, dans l'avenir, en cas 
de conOit, la marine allemande voudrait 
évidemment combattre. Les travaux entre- 
pris répondent à cet ordre d'idées. 
A Dantzig et à Kiel, dans la Baltique, 
des bassins vont être creusés pour les tor- 
pilleurs et les gardes-côtes, ainsi que pour 
les canonnières blindées. un mot, sur 
l'ordre de l'empereur, on s'occupe des ins- 
tallations qui sont la conséquence de l'ac- 
croissement formidable de la puissance na- 
vale germanique. 

Dans nos arsenaux, les services sont lo- 
gés dans des bâtiments dont beaucoup da- 
tent de Colhert et dont aucun n'a été cons- 
truit en vue des besoins modernes. 
De là souvent un enchevêtrement qui est 
une gêne et une cause de retard. Quand on 
arme un navire chez nous, les mailres- 
chargés vont prendre le matériel dans vingt 
magasins, ce qui exige beaucoup de temps; 
et si plusieurs vaisseaux arment simultané- 
ment, il y a là des chances de confusion. 
Chez les Allemands, chaque navire a sa 
petite maisou personnelle placée sur le bord 
du quai et sur laquelle son nom est écrit. 
On construit cet édifice minuscule le jour 
même uù commence la mise eu chantier du 
bâtiment. 

Tout est remisé là, dans un ordre parfait 
et uniforme, de façon que, du premier coup 
d'oeil, on sache où prendre chaque objet, 
aucune hésitation n'est possible. 

Dans cette pelite maison, il y les objets 
qui ne se consomment pas et qui forment 
le matériel d'inventaire plus un approvi- 
sionnement de guerre spécial comprenant 

Nu 57. Feuilleton du PETIT PAnISIBN. 
DE 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tarit! 

Elle ajouta encore pour détruire tout espoir 
en lui: 

Du reste cette supposition horrible n'a 
aucune raison d'être le cher petit est en 
boune voie de guérison. 

Ah! l'autre vous a écrit? 

Il prononça l'autre avec uue expression de 
haine. 

Non. Mais j'ai reçu des nouvelles der- 
nièrement par la concierge de la maison, une 
brave femme qui m'a aidée, elle aussi, selon 
aes faibles moyens. 

Alors c'est fini ?. 

Elle fit un effort. 

C'est fini. artîeula-t-elle. 

Eh bien, s¥erin-f-il. malgré Tous. mai- 
gré tout co qnt f>uer de me dire, je 
veux espérer i 

Ses yeux briL'aieut. ll venait d'essuyer ses 

larmes. Il releva la tète. 

EHe eut peur. Elle sentait que :son esprit 
à quelque effroyable reso- 
luliou. 

Que voulez-vous dire?. 

Ceci est mon secret. Jeannine. Je ne 
fais me résigner à vous perdre encore aprèa 
?ous avoir retrouvée. 

Tout. tout, mais pas cela. 

les matières consommables pour trois mois, 
ce que nous appelons les rechanges. 
Sauf les poudres et le charbon, le vais- 
seau n'a besoin pour s'armer que de vider 
sa petite maison, dont le directeur de l'ar- 
senal possède la clé. Aussitôt l'ordre d'ar- 
mer, cette clé est remise au commandant; 
le navire est accosté le long du quai, et, 
avec des wagons légers, le matériel est 
porté bord avec une rapidité extrême. 
Des ouvriers de 1 arsenal sont chargés de 
tout entretenir en parfait état. Sans cesse, 
ils brossent et lavent le matériel qui est 
rangé sur des étagères de façon à ce que 
rien ne s'abîme m ne se détériore. 

Les directeurs et les principaux fonction- 
naires des arsenaux sont logés par l'Etat 
dans des maisons d'où ils voient, et peuvent 
surveiller ce qui se passe. Ils ne viennent 
pas du dehors à leur bureau, comme en 
France ils vivent pour ainsi dire de la vie 
de l'arsenal. 

Même 'dans des questions secondaires, 
comme la garde des embarcations, tout est 
commode. Elles sont remisées dans de 
grands hangars édifiés sur le bord d'un ca- 
nal spécial. Une plate-forme roulante les 
prend dans l'eau et les dépose, sans les 
abîmer, en quelques minutes. 

Les magasins généraux sont remarqua- 
bles par le classement de tout ce qu'ils ren- 
ferment. On voit, en un instant, les quan- 
tités dont on peut disposer et le stock qui 
manque. Tout est étiqueté. 

Les matières inflammables et dangereu- 
ses se trouvent dans des caves construites 
pour défier l'incendie. Enfin, et c'est là un 
point importaut à noter, les Allemands se 
sont préoccupés de l'existence matérielle 
des ouvriers qui disposent de réfectoires 
pour prendre leurs repas dans des condi- 
tions confortables. 

Lorsque l'arsenal est loin de la ville, un 
train spécial vient prendre les ouvriers à 
l'heure de la cessation du travail et les ra- 
mène à proximité de leurs domiciles. On 
veut ainsi économiser le temps et les forces 
humaines, c'est-à-dire les précieux capitaux 
que rien n'égale et que rien ne remplace. 
S'inspirant de ce qui existe dans les ports 
anglais, les Allemands ont de nombreux 
docks flottants permettant de mettre à sec, 
pour le réparer, un navire de 12,000 tonnes, 
on sait que ces docks sont d'énormes 
caisses, dans lesquelles entre le vaisseau 
une fois qu'il est dedans, on ferme la porte, 
on épuise l'eau avec des pompes et le bâti- 
ment, maintenu par des épontilles dans tous 
les sens, pour qu'il ue se couche pas, est 
livré aux ouvriers. 

Pour les torpilleurs, qui sont relativement 
légers, il existe des cales dites « de répara- 
tion ». Ce sont de larges plans inclinés des- 
cendant dans la mer, munis de rails, sur 
lesquels courent des wagons. 

Quand un torpillenr a une avarie, on le 
place au-dessus de la partie de ce plan 
incliné qui plonge dans l'eau. Un wagon se 
glisse sous lui, le charge et le remonte. On 
conduit alors le petit navire vers l'atelier où 
on le répare, tel qu'il est, sans avoir eu be- 
soin de le désarmer. 

A Dantzig, il existe un appareil analogue, 
d'une puissance formidable, pour les cui- 
rassés eux-mêmes, malgré leur poids ef- 
froyable. 

Les bassins de radoub, assez grands pour 
contenir les plus gros vaisseaux, existent 
dans tous les arsenaux, de telle sorte que, 
après un combat, une escadre entière nt 
des avaries pourrait être réparée simultané- 
ment, sans que chaque navire soit obligé 
d'attendre son tour. 

Non seulement comme éclairage, mais 
comme force motrice, l'électricité est em- 
ployée à profusion. Elle actionne des grues 
énormes, capables de.soulever les plus gros 
poids. En un mot, tout est fait en vue d'agir 
vite, avec un ordre et une méthode ex- 
trêmes. 

Si nous laissons de côté les questions 
matérielles pour nous occuper de l'organi- 
sation intellectuelle, s'il est permis de s'ex- 
primer ainsi, on est frappé de la différence 
entre les idées admises en France et celles 
qui ont cours en Allemagne. 

Nos arsenaux ont un chef suprême, qui 
est en même temps chargé du haut com- 
mandement militaire. Il doit construire les 
uavires, les armer, les commander tant 
qu'ils ne font pas partie d'une escadre, et, 
en outre, il a à assurer là défense des forts i 
et des côtes. I 

» Non. non. je ne puis prendre, je ne 
prendrai pas une telle détermination. 
» La souffrance humaine a des limites. la 
rôsignatioa aussi. Il arrive un moment où 
l'on se nVyolte. 

Elle s'était levée, elle fit un pas en arrière, 
instinctivement. 

Il devina sa frayeur, eut un triste sourire 
et un geste de la main. 

Oh 1 soyez tranquille. Je vous ai pro- 
mis de vous respecter et je vous respecterai. 
Ce n'est pas ainsi, par la violence, que je veux 
vous obtenir. 

Je vous défends, cria-t-elle, je vous dé- 
fends de souhaiter du mal à notre pauvre en- 
fant. 

Il ne répondit pas. Il avait les yeux ha- 
gards, les yeux d'un fou. 

Défendez-moi ce que vous voudrez, vous 
ne m'empêcherez point de tout faire, de tout 
tenter pour vous avoir. 

Vous avez beau vouloir prétendre le con- 
traire vous m'aimez encore. Je le vois. je 
le sens. 

» Il est impossible que nous ne soyons 
pas l'un à l'autre. 

Nous le serons. 

Vous partez demain, Jeannine. soit, 
partes. 

>• Je ne vous dis pas adieu, mais au re- 
voir 

Pierre. 

Jeaunfne. Au revoir. 

Autour d'eux, le clair de lune créait un 
spectacle gr;inàiose, un décor d'inimitable 
féerie. Les montagnes lointaines ondulaient 
toutes blanches, connue couvertes de neige. 
Le tleuve lumineux semblait charrier de 
l'argent en fusion. 

Et la ville à leurs pieds étage&it ses cases, 
ses tentes. ses maisonnettes que dominait, 
plus proche, la nusue sombre de 1 iiùpiUL 

Cette multiplicité de responsabilités est i 
écrasante pour un homme seul. Chargé de 
tout, le préfet maritime ne peut exercer 
qu'une surveillance théorique sur beaucoup 
de choses. 

En Allemagne, le préfet maritime et le 
directeur de l'arsenal ont des rôles distincts. 
Il y a séparation entre la flotte construite et 
la flotte en construction, de même que les 
ingénieurs des machines ne sont pas les 
mêmes que les constructeurs des coques. 
Les Allemands s'efforcent de créer des 
spécialisations pour chaque tâche. Nous 
constatons le fait, sans apprécier s'ils ont 
tort ou raison, et si nos savants officiers du 
génie maritime ne font pas faire plus de 
progrès à l'art naval. 

Comme l'Allemagne n'a pas l'inscription 
maritime, le recrutement de ses équipages 
est assuré par le département de la Guerre. 
Là existe une supériorité en notre fa- 
veur. Nos admirables matelots peuvent 
s'aligner moins bien et porter leurs armes 
sans la raideur prussienne, mais ils sont les 
fils de l'océan ils ont été bercés par lui, et 
rien ne vaut leurs qualités maritimes. 
En résumé, la marine allemande se pré- 
pare à jouer un rôle sur les mers. Nous de- 
vons compter avec elle dans l'avenir, et tra- 
vailler pour conserver à nos flottes le rang 
qu'elles ont conquis par des siècles de 
gloire. 

JEAN FROLLO 

LES ËYENEMENTS DE CHUE 
D'après une dépêche de Shanghaï, de source 
anglaise, car, à part les télégrammes officiais 
français, toutes les nouvelles de Chine nous 
sont envoyées par les Anglais ou tout au 
moins par Ies voies télégraphiques anglaises, 
la cour impériale aurait donné des ordres 
pour qu'on préparât le palais de Sien-Fou, 
capitale du Chan-Si, pour sa réception immé- 
diate. 

11 ne semble pas que les puissances soient 
rés d'obtenir la punition des chefs rebel- 
les et tout porte à croire que les souverains 
chinois sont résolus à délier les étrangers et à 
leur résister, car des troupes et «"es appro- 
visionnements continuent à arriver à Taï- 
Yuen-Fou, dans le Chan-Si. 

On signale l'arrivée de Li-Hung-Chang à 
Pékin, 

La Cour Impériale chinoise 

Shanghaï, 28 septembre. 

L'empereur a lancé un edit dans lequel il re- 
mercie le tsar pour le retrait des troupes russes 
de Pékin. 

L'empereur dit aussi qu'il est prêt à faire cé- 
lébrer un servie* funèbre sur la tombe du baroa 
de Ketteler. 

Des informations de sonrce officielle chinoise 
annoncent que la cour impériale a donné l'ordre 
de préparer le palais de Sien-Pou, capitale du 
Chan-Si, pour sa réception Immédiate. 
Suivant des avis privés de Nankin, les vice- 
rois des provinces du Sud s'attendent à ce que 
la Grande-Bretagne et l'Allemagne déclarent la 
guerre, car ils croient impossible que la Chine 
remette les instigateurs des derniers troubles 
entre les mains des puissances. 

On déclare. en outre, que dans le cas d'une 
attaque contre le Yang-Tsé, les Chinois sont. 
d'avis que leur devoir est d'opposer ùe la résis- 
tance aux puissances ennemies, mais que, d'au- 
tre part, sachant la situation désespérée, ils sont 
désireux d'éviter un sacriflre inutile d'existences. 
Pendant ce temps, des troupes et des approvi- 
sionnements continuent ù être envoyé iTaï- 
Yuen-Fou (dans le Chau-Si). 

Londres, 29 septembre. 

On mande de Pékin au Morning Post 
Les troupes françaises qui ont participé à 
une expédition vers l'ouest sont revenues avec 
200 prisonniers boxers qui vont être jugés par 
la cour prévôtale. 

On a conseillv aux généraux étrangers de ne 
pas envoyer d'expédition à Pao-Ting-Kou, afln 
d'éviter uae collision avec les soldats chinois. » 
Le correspondant anglais estime que Pao- 
Ting-Fou devrait être occupé par les alliés,ainsi 
que ChenK-Teng-Fou. 

Dans cette dernière place, il y a une douzaine 
de résidants étrangers, parmi lesquels des Fran- 
çais. 

Berlin, 29 septembre. 

Le croiseur Hertha, est arrivé à ïakou le 25 
septembre. 

Li-Hung-Chang 

Francfort, 29 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï à la Gazette de 
Francfort 

Li-Hung-Chang est arrivé à Pékin. 

Le décret impérial qui ordonne de décapiter 
les soldats qui ont combattu le peuple sur leur 
route vise certainemeut les soldats qui ont com- 
battu les Boxers. 

Les sociétés secrètes s'accroissent dans la ré- 
giou du Yang-Tsé-Kiang. Cinq mille Pavillons- 
Noirs sont retournés à Canton. Les mensonges 
des Chinois concernant la situation des étran- 
gers peuvent avoir de graves conséquences. Le 
télégraphe fonctionne mai dans la direction ou 
Nord. Il Pst exact que les forts de Lute ont été 
attaqués, mais on ne sait pas s'ils ont été pris. 
Plusieurs missionnaires ont été tués dans le 
Cbau-ài. L'encadre allemande rester» probable- 
ment à Tchu-Sou. 

Aucun bruit ne montait dans la sérénité de 
cette nuit. 

Un moment encore Pierre et Jeannine res- 
tèrent ainsi l'un près de l'autre. immobiles, 
frémissants de douleur. 

La jeune fille murmura 

Soyea bon, prometîez-moi de répondre 
très fidèlement à fe que je viens Je vous de- 
mander. 

Mais fiévreusement. réveillé soudain, il 
déclara dans un extraordinaire état de surex- 
citation 

Je ne promets rien. je ne profère pas 
de serments, moi. mais je ne veux pas que 
vous soyez malheureuse. Je ne veux pas non 
plus que ma vie, à moi, soit irrémédiablement 
perdue. 

» Au revoir, Jeannine. 

N'importe comment, vous aérez mei. 
Vous serez ma femme, ma femme chérie, je 
vous le jure. » 

Il voulut lui prendre la main. mais, ins- 
tinctivement, elle fit un pas en arrière, se re- 
fusant. 

Elle supplia encore 

Pierre. 

Mais l'officier ne l'écouta pas. Les yeux 
égarés, injectés de sang, alors il s'enfuit droit 
devant lui, sans se retourner, comme frappé 
de folie. 

X 

l'efites Soeurs d'Amour 

La nuit était tombée. 

Sœur Tuérésa et sœur lîonoriue allaient et 
venaieut dans la grande salle parmi les ran- 
gées de lits, glissant légères, sous la clarté 
des veilleuses, presque semblables à des 
Elies se penchaient aux chevets, murmu- 
raient des mots de consolation. 

« Courage, mon brave. Vous serez guéri 

Le lâehs et quatre canonnières étrangères 
sont pris de Cantoa.. 

Cologne, septembre. 

On lit dms la Gazette de Cologne: 

« La notoinatiort du prince Tuan aux fonctions 
les plus itfluentes peut être désormais must- 
dérée comme un fait. 

Nous prenons aussi, de source française, 
queTaog-rou-Siang et Li-Pinsr-Heng, qui se sont 
distingués par leur férocité pendant les massa- 
cres des mrétiens, ont été couverts d'honneurs. 
Nous m pouvons nous empêcher de remar- 
quer qut cela crée une situation intenable, 
même potr les nations qui étaient décidées à 
agir avec ia plus grande indulgence et à aller le 
ptus rapidement possible, par le moyen le plus 
simple, à la solution du problème chinois. 
Le norrbre des victimes augmente. 

Les Fnnçais donnent une liste comprenant 
deux évèlues, une foule de missionnaires, mille 
chrétiens tués dans les environs de Moukden. 
Mêmes nouvelles des autres parties de l'em- 
pire les massacres sont ordonnés par le pou- 
voir centtal, qui accomplit avec zèle la tâche de 
déraciner du so! chinois les diables étrangers 
partout ah ils ne sont pas sous la protection des 
canons. 

Talle est la situation qui ne manquera pas de 
faire uneimpression profonde sur les puissances 
intéresséîs. 

lUr uoIA 1 ïvïSùj Uiil i lllu Jjù 
La Question budgétaire 

Dans la séance qu'ellea a tenue hier,la commis- 
sion du budget a examiné les propositions du 
rapporteur du budget des Finances, M. Boude- 
noot, et les a adoptées sauf deux ou trois modi- 
fications, d'ailleurs légères. 

Il a été. constaté d'abord que le chapitre relatif 
aux pensions civiles devait recevoir, conformé- 
ment au vote du prrrjrt présenté m juin 19W 
par le gouvernement, uue dotation majorée de 
francs. 

Le montant des dépenses finalement présenté 
se trouvait donc être de francs sur 
ce chiffre, la commis-ton réalisé une écono- 
mie totale de franco. 

Ces chiffres sont adoptée sans réserve d'en- 
tente avec le ministre des Finances pour la fixa- 
tion des chapitres 2 et5, qui intéressant l'équi- 
libre du budget et l'amortissement. 

DEUX HOMMES ÉCRASÉS 
notre correspondant particutitr) 

Caen, 29 septembre. 

Un terrible accident, qui a causé la mort de 
deux travailleurs, s'est produit hier soir à la 
Maladrerie, près de Caen, dans les carrières ex- 
ploitées par la société des carrières du Calvados. 
Il avait été décidé qu'on abattrait une partie de 
voûte qui menaçait de s'effondrer et constituait 
ainsi un perpétuel danger. Des fourneaux de 
mine furent disposés et la fumée de l'explosion 
dissipée, il apparut que l'opération avait donné 
toueles résultats désirables. 

Deux hommes furent alors chargés de s'en as- 
surer MM. Lucien Lelièvre, contremaître, et 
Florent Giuseppi, ouvrier carrier. 

Tous deux descendirent dans l'excavation, 
mais à ce moment même un sinistre craque- 
ment se lit entendre. D'autres blocs, ébranlés, 
se détachaient soudain et. avant que les malheu- 
reux puisent esquisser un mouvement de re- 
traite, s'abattaient sur eux. La mort a été ins- 
tantanée. 

Lelièvfe, âgé de trente-quatre ans, était marié 
et père de deux enfants; Giuseppi était céliba- 
taire et avait atteint la quarantaine. 

'LA FOLIE DU DÉSESPOIR 
Un drame poignant s'est déroulé hier matin, 
45, rue de Constantinople, 

A cette adresse était établi depuis vingt-cinq 
ans NI. Loiseau, épicier, âgé de cinquante et un 
ans. Les affaires du commerçant avaient d'abord 
prospéré, puis, à la suite de dissentiments dans 
le ménage, sa femme s'était séparée de lui il y a 
cinq ans et avait obtenu le divorce. Dès ce mo- 
ment, les idées de M. eau s'assombrirent; 
maigré la présence d'une enfant de neuf ans que 
lui avait laissée sa femme, l'épicier se mit à 
boire et bientôt il fut en proie à des troubles 
cérébraux assez graves. 

Son commerce, dont il ne s'occupait plus avec 
la même activité, périclita. 

M. Loiseau devait à tous ses fournisseurs; son 
propriétaire était son créancier pour une somme 
de francs. Le malheureux, menace de la 
faillite, savait qu'il allait être saisi et vendu. 
Il y a plusieurs jours, on avait remarqué dans 
le quartier quo l'énicier paraissait plus sombre 
et plus préoccupé encore que d'habitude. Ses 
pliures étaient devenues plus étranges. 
Le départ de sa fille, qu'il avait envoyée à la 
tampagne chez ses pareuis, avait fait croire à 
plusieurs voisins que M. Loiseau pouvait nour- 
rir des idées de suicide. tis ne se trompaient pas. 
Hier matin, à dix heures, loraqu'un huissier 
accompagné du commissaire de police se pré- 
senta rue de Constantinople, il fut reçu par 
deux garçons qui déclarèrent qua depuis une 
heure leur patron s'était enfermé dans la cave 
où il entreposait ses huiles et son pétrole. 
Une épaisse fumée, à ce moment, venant du 
sous-soi, commençait à se répandre dans le ma- 
gasin. Le commissaire de police fit immédiate- 
ment prévenir les pompiers de la rue de Home. 
il fallut recourir à un serruriw pour faire ou- 
vrir la porte, barricadée en dedans. 

Sur le sol, à côté d'un bidon d'essence et d'un 
tas de paille et de sciure de bois enflammés, le 
malheureux Loiseau gisait au milieu d'une 
mare de sang. 

Après avoir mis !e feu, l'épicier s'était porté 
cinq cours de tiers-point à la poitrine. 
On éteignit le commencement d'incendie et 
on trauspatta dans la boutique M. Loiseau, an- 
quel ou prodigua dessoius. 

bientôt. La fièvre diminue. Ce n'est plus 
» rien. » 

Parfois leurs mains doucea essuyaient avec 
un mouchoir blanc la sueur ruisselant sur le 
visage d'un fiévreux. 

Et de plusieurs lits, des appels légers, pro- 
noncés par des -voix faibles, des voix implo- 
rantes partaient 

Ma soeur! mt sœur 

Alors elles s'approchaient de ceux qui les 
appelaient, faisaient prendre les potions bien- 
faisantes. 

Comme sœur Thérésa venait d'entourer le 
front d'un pauvre petit « tringlot » d'uns 
compresse d'eau fraîche, celui-ci doucement 
murmura 

A boire. OU à boire. je vous en sup- 
plie. 

Or, le médecin, à sa visite, avait formelle- 
ment défendu de lui donner une boisson quel- 
conque pendant la nuit. 

La religieuse le lui rappela 

Mais, ma sœur. c est épouvantable. 
J'endure l'enfer. La gorge desséchée me 
brdle. Par pitié. 

Soeur Thérésa fut attendrie. Elle se souvint 
qu'elle avait encore quelques oranges dans le 
bahut de sa cellule. 

Or, une tranche de ces oranges, tout en 
apaisant la soif du malheureux, ne pouvait 
lui faire aucun mal. 

Le major n trouverait rien à redire. D'ail- 
leurs, il l'ignorerait. 

La religieuse savait depuis longtemps 
presque aussi bien que celui-ci ce qui était 
bon et ce qui était mauvais pour les malades 
Elle se pencha et dit 

Attendez. Je vais revenir â l'instant 
avec quelque chose pour vous. 

Elle regagna l'ailée, la suivit jusqu'à son 
extrémité, ouvrit la porte qui donnait sur le 
j couloir. Celui-ci faisait communiquer direc- 

Tout tui inutile, le désespéré succombait bien- 
tftt à ses blessures, daus avoir repris connais- 
sance. 

LES ORAGES 
Nous avons reçu hier, de nos «>rrespondanta 
du midi et du centre de la France, de nombreuses 
dépêches, signalant de tous côtés de violents 
orages qui ont fait des dégâts considérables. 
C'est ainsi qu'à Lyon. le Rhône et 1a Saôae 
roulent des eaux bourbeuses et que les vignu- 
bles riverains ont été inondés, înterfompant les 
vendanges à peine commencées. 

Toutes les propriétés du côté de Privas, sur 
une distance de 56 kilomètres, ont été ravagées, 
et les plantations de vignes et de frwts totale- 
ment perdues. 

A Largentière, les murs du cimetière ont été 
renversés, et la force du courant a entraîné les 
cercueils. 

A Avignon, les bas quartiers ont été inondés 
par une crue de l'Ardèche, et il a fallu rarourir 
aux pontonniers du génie pour organiser des 
secours. Le Rhône a rompu, dans l'après-midi, 
la digue de Langon, près de Pont-Saint-Esprit, 
et le fleuve, dont la crue augmente d'heure en 
heure, arrive jusqu'à la gare. Les rues de Vals- 
les-Bains sont inondées. 

La situation est «gaiement fort critique 
Albi, Pau, Narbonne, Mende, Decazevitle, Anao- 
nay, Alais, Tarascon, etc. Toutes les récoltea 
sont perdues. 

Les cours d'eau l'Aveyron et l'Anterne sont 
débordés. La crue du Tarn «>• '-̃̃̃ • neuf 
mètres cinquante et plusieurs r em- 
portés, notamment celui de Lan entrée 
des gorges du Tarn, et les échafaudages du pont 

d'Ambialet. 

A Clermont-Ferrand et à Saint-Pons, les vi- 
gnobles et les récolles sont ravagés et plusieurs 

localités sont envahie-: },j- i^s eaux. 

Une crue con~ produite dans la 
première partie •. t,oiro. Le fleuve 
x monté de trois les dégâts sont 
énormes. 

timille ont été niter ̃; a 
détruit le pont du 
u >oi« 
ferrée. 

Les désastres sont incalculables. 

^L'EXPOSITION 
Les expositions diverses de la marine ronti- 
nuent à être visitées en détail par les marins an- 
versois, dont le Pelit Parisien slgnalait hier la 
première promenade à l'Kxposition universelle. 
Favorisés hier matin par un temps splendide, 
ils ont parcouru la galerie du palais de la Navi- 
gation réservée aux concurrents du prix An- 
thony-Pollock. Puis ils se sont rendus au palais 
de la Pêche et aux pavillons du Portugal, où ils 
ont fort admiré les superbes photographies qui 
représentent lea célèbres pêcheries de homerds 
des côtes portugaises, et au pavillon de la Nor- 
vège, où ils ont examiné avec intérêt les divers 
engins employés par les pêcheurs morutiers et 
baleiniers des pays Scandinaves. 

Puisque nous parlons demarine. nous revien- 
tirons sur la jonque Fleur-iie-Lotus, dont nous 
signalions avant-hier la disparition. 

Deux de nos lecteurs uous font à ce sujet la 
même réponse La pauvre vieille jonque nous 
dit l'un d'eux, après avoir risqu6 de faire un truu 
dans la mer, et cela plus dc cent fois, a dû reti- 
cher Columbo (He de Ceylaa), où elle a été 
venue à vil prix, son équipage avant déserté et 
ceux qui la commandaient ne puvant subveuir 
aux frais de remorquage. 

Notre second correspondant, en d'autres ter- 
mes, nous dit la même choc. en «joutant uga- 
lement que cette fin UmenUblt; était à son avis 
la moins malheureuse que put faire lapauvre 
barque. Nous nous rangeons il l'avis autorisé de 
nos correspondants et les remercions de l'em- 
pressement qu'ils ont mis à répondre à notre 
questions. 

LE MINISTRE DU COMMERCE A L'EXPOSITION 

pagné do M. H'eii.ini int de son cabi- 
net de M. Alfred !• plusieurs hautes 
notabilités de l'Exposition universelle, s'est rendu 

hier matin à l'atelier familial des tisseurs lyon- 
nnis. installé dans les sous-sols du palais des 
Congrès et Je 1 Economie sociale. sur la berge 
de la Seine. 

Il a été reçu à t'entrée par M. Léon Itiboud, 
président de la société pour le développement 
du tissage à Lyon et qui s'occupe en même 
temps de l'installation de ces ateliers, assisté de 
MM. W. Schulz et Guiehard, vice-présidents; 
Bachelard, secrétaire, et Cambon, agent de la 
société. 

Cette exposition est h peu près Ignorée dos 

visiteurs i cnuse de sa situation, et pourtant, 
parmi les diverses œuvres «oriales dont s'enor- 
gueillit à juste titre l'E ur.iverselle, 
celle-ci est des plus intén- 

Elle a pour but do fournir & t ouvrier tisseur. 

au canut que la modicité de ses ressuurces con- 
Oamnent à travaüler éternellement chez des en- 
trepr-jneurs, l'outillage nécessaire à son établis- 
sement en famille, c est-à-dire le métier et le 
moteur dont il a besoin. C'est une œuvre excel- 
lente et l'exposition qu'elle a faite mérite d'être 

vue point d'eiu phase ni de p:;uiv, s apocrypes 
des faits probants, quelqu; ̃ l c'est tout. 
On ne voit pas là sans métier « à 
la grande tire", qui' oyait deux ou- 
re» de tissu par 
jour; puis c'est le Jacquard qui] 
en n'employait qu un ouvrier et fournissait 
le double, enfin le métier métallique de Verdol, 
deux fois plus ;> .staller. qui 
mû par une pe, jne, fournit 
huit mètres de r_. j^ ,t n'emploie 
qu'on ouvrier. 
M. Millerand a regardé avec un intérêt sou- 
tenu toutes <̃ simplee et émouvantes; 
il a causé !(̃̃ avec les ouvriers qui font 
la dérnonatruu.i métiers et leur a promis 

terneat l'hôpital avec la maisonnette où se 
trouvait, très modeste, le logement de la reli- 
gieuse. 

il était tout noir. 

Elle le longea, arriva à une autre porte, la 
poussa et se trouva dans sa cellule. 

De la lumière filtrait entre le panneau de 
bois séparant cette cellule de celle qui lui 
était contiguë et où avait été dressé provi- 
soirement le lit d« la jeune infirmière. 
Sœur Thérésa eut vite mis la main sur les 
oranges. EUe en prit une dont eUe enleva le 
zeste, puis, ainsi dépouillée, elle la partagea 
en quatre quartiers. Il fallait songer aussi 
aux autres malades 

Tout en accomplissant cette opération, la 
sœur prêtait l'oreille. et elle était surprise de 
n'entendre aucun bruit dans la cellule voi- 
sine. 

Mademoiselle Annie s'était-elle rlonc déjà 
mise au lit? 

En tout cas elle ne devait pas dormir, puis- 
que la lumière n'était point éteinte. 

La religieuse, à pas étouffés, s'approcha de 
la porte, jeta un regard par l'entrebâillement. 
Le lit n'était point défait. Sur une petite 
table de bois blanc, dans le bougeoir, la bou· 
gie achevait de se consumer. 

La cellule était vide. 

Mademoiselle Annie n'était pas là. 

Où peut-elle donc être? murmura soeur 
Thérèsa; 

En disant cela elle avait péuétré dane la 
Tout de suite elle se rendit compte que la 
porte donnant sur la rue avait été déverrouil- 
lée et ouverte. 

La jeune infirmière avait gagné la rue. 
Pourquoi était-elle sortie f 

La religieuse franchit la porte à son tour. 
Peut-étre mademoiselle ànnie trouvant trop 
lourde iatmosebère de & cetiule, cUit-elie 

formellement d'aller quelque jour rendre visita 
aux canuts lyonnais, ce dont ieà braves gen», 
se sout montré»! tout heureux. 
Le ministre du Commerce a quitté l'exposition 
LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs se rnaîntifnf mMrr&' 
i». 
siteurs, dont avec tickets. 

Mais l'annexe de Viacennes paraît avoir étSj 

quelque peu désertée avec ses 7,422 entrées. 
Les totaux du contrôle général se répartissent, 
comme suit: 

Eatrees paya»tes (tickets) 
EnLrées de 
Jetons 
Annexe de (tickets) 

Les tickets ont vu leurs cours faiblir, nier; o 
les vendait 25 et même SO centimes pièce. C'est 
là un prix auquel ils n avaient jamais encoti 
été vendus. 

LA GUERRE A£_TRAHSVAAl 
Londres, 29 septembre. 

Lord Roberts télégraphie 

Pretoria, 28 septembre. 

Dans l'attaque de Picnaara River les Boen( 
ont eu plusieun tués par l'explosion d'une mine' 
dent ils ignoraient l'existence. 

Une patrouille d'infanteriu montée a été atta-1 
quée hier par les Boërs, près d'Heidqlberg. Un, 
capitaine et un soldat ont été faits prisonniers 
un soldat a été tué et quatre blessés. 

Aujourd'hui, jour anniversaire de la naig-' 
siince du ni de Portugal, j'ai envoyé, au non. 
de l'année du sud de l'Afrique, un télégramme 
de félicitations au souverain. 

Londres, septembre. 

Une (Mpechc d'Amsterd-f" ̃•̃ "<"•'•̃ "̃' in* 
nonce que le gouvernenî. ;i< 
une communication du 1 
remarauer Que Ei le Kouvcrauuiuiii unUuuiQua 

ne faisâit objection à ce que le président KrOgee 
partit our I Europe bord du cuirassé Geldir- 
land, il ne pouvait pas permettre cependant quai 
le président emportât de l'argent ou des docu. 
ments appartenant au Transva.il. 

Si les autorités hollandaises permettaient i[ 
Ni. 6rüger de prendre autre chose que ses baga- 
ges personnels, l'Angleterre considérerait co fait 
comme une violation de la neutralité. 

Le correspondant ajoute que le gouvernement, 
hollandais a dû donner des instructions au coin-; 
mandant du Gelderlami, en conformité avec 1% 
demande du gouvernement britannique. 
ACCIDENT A UN TORPILLEUR 
(De noire correspondant particulier) 

Lorient, 29 septembre* 

Le torpilleur Trombe, construit à Nantes, pro-! 
cédait à des essais <'(•̃ matin quand, au nord da 
l'ile de Uroix, il se jeta ri toute vitesse contre le», 
rochers. 

L'ingénieur et le personnel ont été sauvés. UtK? 
ouvrier chaudronnier nommé Le Pay, qui sa 
trouvait à lavant, a été grièvement blessé. 
La Tranrbe, remorquée par deux vapeurs, »( 
été dirigée sur le port. 

PÊCHE MIRACULEUSE 
(De notre corrttpondtmt particulitfi 

Cherbourg, 29 septembre. 

Une véritable pPclie miraculeuse a été faltt 
hier après-midi dana t'araenal. 

Le contre-torpilleur ta Pique entrait dans la 
forme de radoul) numéro 2, quand on .s'aperçut 
que le bâtiment était encadré et suivi d'une im- 
posante escorte de harengs qui, impressionnés 
sans doute, au cours de leurs pérégrinations, 
par la taille et la vitesse du torpilleur, avaient 
tenu à rendre hounnage à leur façon à ce roi des 
mers. Ce banc, cetie cour plutôt de harengs1, 
pouvait être estimé à vin mille sujets environ. 
Dès que le bruit se répandit de cet étrange 
événement, le» équipages des différents bâu- 
ments, les employés de tous les services, les 
ouvriers de l'arsenal coururent en hftte de tous 
les cotes, armés den ustensiles de pêche les plus 
divers: sacs, panier· filets. Et bien rares furent 
les harengs qui ne payèrent pu de leur vie leur 
naïvc curiosité. 

Le repas du soir a été dans chaque ménage et. 
chaque poste d'équipage un joyeux régat, et» 
certainement, le» louatica n'ont pas manqué de. 
conter aux novicea ébaubis la légendaire histoire 
de la sardine qui a bouché l'entrée du port de 

17XW FORCEIVB 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio. 29 septembre. 

Un terrible drame s'est déroulé hier après-, 
midi à Ajsccio. 

Un marin, le nommé ('harles Broggi, igé de 
quarante-deux ans, rentrait chez lui vers midi. 
Absorbée par U» soins que réclamait son liébi?t 
A peine âgé de vingt jours, et mal remise encoret 
de ses couches récentes, sa femme n'avait put 
préparer le déjeuner pour l'heure ordinaire. 
BroRgi le lui reprocha en termes viotents 
puis, .-soudain, armant d'un couteau lonK dit 
centimètre», l'énergumène se rua sur la, 
pauvre femme et lui porta sept coup» de son. 
arme ddne le don; même, tournant sa ragé' 

contre l'enfant, ii c pauvret au bras. 
Son crime ace '<gi courut à la fené- 
tre, l'enjamba et .U dans la rue, de Ift 

Hauteur du troisième étage, se faisant de ires 
graves blessures il. la tête. 

Les voisins accoururent, mais tout était fini, 
hélas! La mère gisait inanimée, baignant dans, 
des flots de sang, les deux poumons transpercé* 

devant la maisonnette en train de respirer 
l'air pur de la nuit. 

Le clair de luue frappa soeur Thérésa. 
Mai» si elle aperçut en bas les cases et les 
maisonnettes la ville elle ne vit pas la. 
jeune infirmière. 

Le silence était solennel. Aux abords da 
l'hôpital nulle présence humaine. 

L'inquiétude grandit au cœur de la reli-' 
gieuse. 

Vite elle rentra, regagna la salle de l'hô-! 
pitaL 

Et après avoir donné au tringlot le quart 
d'orange que celui-ci saisit avidement, elle 
prit à part t'outre sœur. 

Sœur Honorinf, dit-elle, U faut que VQU* 
disposiez de quelquea instants. 

Pourquoi donc, ma sœur 1 

Pour m'accompagner dehors frrrmédia* 
tement. Mademoiselle Axmie a disparu. 
Que me contez-vous lait 

La vérité, ma sœur. Je viens de m« 
rendre dans ma cellule pour chercher une' 
orange. J'ai voulu m assurer si cette pauvre 
entant reposait. Alors, j'ai jetéun coup d'œit 
dans la petite pièce du fond où sa couche est 
préparée. La bougie y brûle, mais la pièct 
est vide. 

C'est étrange. 

C'e«t ce que je me snfs dit. Où pçut-elîa 
se trouver 

Je me le demande, mais en vain. Dans 
quel but aurait-elle abandonné momentané- 
ment l'hôpital 

Une même penoée venait aux deux reil- 
gieuses qu'elles n'osaient formuler ni 1'une 
ni l'autre. 

tA suivre.) Pats. Roeczt. 
Traduction et rtw»uu<.Woa iowraiter 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Parisien. 

etelle ne tardait pas & succomber; à coté d'elle 
vagissait l'enfant que l'on espère sauver. 
Broggi n'a pas survécu Ion «temps à ses bles- 
sures c'était un alcoolique inyéu-ré et l'opinion 
'commune est qu'il a commit; son crime sous 
lïnûuence de l'ivresse. 

Sa femme, née Maria Papa, était âgée de 
trente-quatre ans. 

Dépêches de l'Etranger 
LE NOUVEAU LOHD-aïAIRK 

Londres. ?9 septembre. 

La cour des aldermen de la ciié de Londres, 
réunie aujourd'hui au GuiWtwU], a tlésigné l'al- 
derman Fraok Green comme tord-maire de la 
Cité de Londres pour l'année qui va s'ouvrir. 
L£S ÉLBCT1OHS lu ANGLBTRBRÏ 

Londres, 29 ëeptetnijre. 

Voiei les résultats des opérations électorales 
d aujourd'hui 

On a procédé à la nomination des candidats 
,dans 167 circonscriptions électorale». 

Dv>8 66 eoliè^ea, 
cîatnf» <em; Taute de concurrents. Ces 66 élira se 
décomposent ainsi 

Conservateurs et unionistes 59, libéraux 5, na- 
tionalistes 2. 

Parmi tes ministériels réélus, signaloos MM. 
ÇuMUljerlain, G. WyndhatD, iiitchie, sir Howard 
le vicamte de Crawlonne, fils de lord 
̃.Salisbury, etc. 

Parmi tes libéraux se trouvent M. Gully,spea- 
ker de l'ancienne Chambre des communes, et 
air Henry l'envier. 

LA PESTE A GLASGOW 

fflugow, 29 septembre. 

On signale deux nouveaux décès dus à la peste, 
celai d'un homme et celui (l'un enfant; ce der- 
nier était né d'une pestiférée morte il y a quel- 
<ia«s jours. 

AUX PHnjppnres 

Washington. 29 septembre. 

Le détachement qui avait été envoyé de Santa- 
Cruz à Torrijos, dans l'île Marinduque et qui a 
'diaparo, s'était embarqué sur nue eanannièrequi 
a dû être capturée aussi, car le général Mac- 
Arthur ne fait pas mention de son retour. 
ICHOS ETJOUYELLES 
l'IL Pierre Baudin a offert hier au ministère 
'-deetravaux publics, un déjeuner en l'honneur 
de M. Ascanio Branca, ministre des Travaux pu- 
-M. Cailfaax, ministre des Finances, est parti 
hier soir pour Alençon, d'oti il se readra à La 
le comice agricole. 
La visite que M. Jeaa Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, devait faire le 13 octobre au cercle 
'agricote du Pas-de-Calais, il Arras, est remise 
au samedi 27 octobre. 

Le raisin de la treille du roi, au château de 
.̃Fontainebleau, a été vendu hier. Il y avait, cette 
année, cent quarante-sept lots au lieu de cin- 
,'«juaiite-<juatre en 1899. 

La vente des 30,350 grappes, pesant ensemble 
environ :j,6G0 kilo», a produit francs, ce qui 
-fait ressortir le prix moyen du kilo 1 franc. 
Vn lot lu 70 kilos a été adjuge à i<50 francs, fait 
«nique jusqu'ici. 

De [lotion 

La canonnière norvégienne fileipner a quitté 
"Rouen. Kliu a salué la ville de vingt et un coups- 
de canon. 

Au théàlre. 

Le voisiu de Mme Crétinot admire l'éventail 
dont se sert la bonne dame. 

C'est, explique Mme Crétinot, un éventail 
,qui me vient de ma grand'mùrc. 11 est vieux, 
mais il évente encore très bien 1 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
Très nombreux dès l'ouverture des portes de 
la sa' v/ii^ram, les délégués au congrès socia- 
> iist<- 'it un peu pins calmes que la veille, 
̃mai n'est qu'apparent on sent que la 
rési. l rncummencer de plus belle ta 
En eU'et, lorsque M. Alletnanc met aux voix 
la proposition tendant à nommer un bureau ou 
•a maintenir t'ancien en fonctions, U droite Seule 
participe au rote les membres du parti ouvrier 
français s'abstiennent. 

C'est une tactique adoptée par leur groupe en 
signe do protestation contre lc vute de la mo- 
tion Briant qu'ils déclarent considérer» commo 
une violation du pacte fondamental m. 

Lorsque NI. tenant demande au congtés de 
laire remettre les mandith validés par la 
commission de contrôle, non seulement la gau- 
cho s'abstient à nouveau, mais encore le secré- 
,taire du comité général, M. Dubrcuilli, fait des 
objections qui provoquent la protestation des 
.trois quarts des assistants. 

En réalité, la discussion est très difficile a sui- 
vre, car i1 cbaque instant partent, tantôt de 
droite, tantôt de gauche, des réclamations ou 
des applaudissements frénétiques qui couvrent 
:1a voix des orateurs et provoquant de nombreux 
colloques. 

Le parti ouvrier français persiste son at- 
titude, mCme quand NI.' Gelez, muni- 
cipal, propose la nomination d'une relatives 
^organisation intérieure du parti. L'élection 
doit être faite proportionnellement au nombre 
des mandats. Cette fois, les blanquistes et 1 al- 
liance communiste abandonnent les guesdistes 
et prennent part au vote, qui recueille la presque 
'unanimité des suffrages. 

Au nom des fédérations départementales au- 
tonomes. M. Marpeaux se plaint des lenteurs 
apportées à la discussion de l'nivlre du jour. Il 
;dit que ses camarades et lui sont venus pour as- 
surer l'unité socialiste et non pour ergoter sur 
des questions de forme. 

M. Dubreuilh lit ensuite le rapport du comité 
général, résumé ttistorique des travaux du co- 
mité fondé à issue du coagrès de f.e 
calme s'est rétabli peu à peu et l'on écoute la 
vleotnre d'un rapport déposé au nom du groupe 
parlementaire par M. Houanet, dépulé. 
Toutefois, une manifestation se produit, spon- 

tanée, Inrque !'orateur, répondant à u: 
article de :1..Jules Guesde, dit qu'en 

Tous tes délégués, saul ceux du parti ouvrier 

N* i 15. FeuilletoB du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GHANH KOMAN 1NED1Ï 

QPATIUÈsra PARTIS 

LE BIGAME 

M (Mite) 

Elle fronça gnPTgiqufment les soureils. 
Mous leur de Pontsevrin, je me suis eon- 
jflé< à votre loyauté. 

En me demandant de ne rien révéler de 
vos confidences. Je vous ai répondu qu'à 
Terrique seul, qui en sait à peu près autant 
que moi, je ne les cacherais pas. Qa'ont- 
',elles d'ailleurs d'inquiétant pour tous, ces 
fi»nild>nee*î 

Panion, mon «Tenir peut défendre d'une 
iajpni<î<MK<», C'est moi de couduire seule 
fila 

ous que je veuille me mêler de 

Je ne pense rien.» Je vous en ai trop dit 
M. de Pontsevria. 

Elle eut un geste bref de colère. 

Le baron très calma 

Vous ne m'aves rien dit que je n'eusse 
deviné, raad&ma. 

Elle croisa ses iras snr sa poitrine, soule- 
vée par saccades, 

Mais enfin, vous, quel intérêt STCt-voua 
fouiller dans cette aventure t 

francs, se Içvent, agitant leurs carte3 de man- 
dataires. Un efi de Yive la République! • do- 
mine toutes Isa acclamations. 

Le pub'ie des tribunes joint ses applaudisse- 
ment- à i'-nix de ki salle, et c'est au milieu d'une 
vive agitation que s'achève la lecture du rap- 
port de M. Rouanet, qui rappelle quelques-unes 
des réforma accordéey, en 1900, au prolétariat 
La séance, suspendue six heures et demie, 
est reprise à huit heures. 

la lectuid des rapports <its la commission de 
contrôle et de la commission de propagande. 
M. BrH»t vent apporter quelques explications 
et ouvrir la discussion. 

L'orateur est, à chaque Instant, interrompu 
par des applaudisseaenU ou par des cris dis- 
cordants. 

Malgré les efforts du président, le «aime ne 
peut être rétabli. 

A minuit, la séance est luvée et renvoyée à 
neuf heures ce matin. 

,Entre Cojioisr»» et Looatains 

Un concierge de la rue Gandon, M. Charles 
Doloniaux, kpA tif miar.int.* -ciuij ans, vivait en 
a&sez mauvj quelques-uns 
de ses looat ment avee le» 
époux H i iinnK'ft; i;n.~ tUiblitt au res-il*- 
ehauss' •nmeubié. 

Hier ri; moierc ̃ venait de nettoyer sa 
cour, loi'S'iiiis Mtfc survint portant un 
récipient qu'elle v, .u milieu, obligeant 
Doloniaux recomm>:n ̃• son travail. 
Austutôt, ce dernier rxprima son mécontente- 

ment, et une violente querelK: n'éleva antre lui 
et sa locataire, qui entrant dans une violente 
fureur, lui porta sur la tête de violents coups de 
son réeipieut. 

Pendant que le malheureux concierge se dé- 
fendait de son mieux contre Mme Hagrelet, le 
mari de cutte dernière survint et lui porta au 
cou, au crâne, dans le dos et les reins de nom- 
breux coups d'un couteau dont il était armé. 
Le malheureux Doloniaux s'affaissa bientôt. 
au milieu de la cour, aussi grièvernent blessé 
par la femme que par le mari, et dût être bientôt 
dirigé sur l'hôpital Cochin. 

Les époux llagrelet ont été mis immédiate- 
meut à la disposition de M. Kemungin, eommis- 
saire de police du quartier de la Maison-Blanche. 
Une Brute 

Pans la soirée d'hier, vers sept heures, un 
rassemblement se formait rue de Meaux, autour 
dun individu qui, à coups de manche de fouet 
frappait avec un acharnement inouï un cheval 
attelé à un tombereau. 

Les spectateurs, indignés, se répandaient en 
protestations, mais les coups u'en continuaient 
pas moins il tomber dru sur le pauvre animal 
qui eût bientôt le corps ensanglanté. 

De; Kar.lu.iis de la paix, ayant été requis, vou- 
lurent procéder à i arrestation de l'énergumène, 
mais ce dernier tourna sa fureur contre les 
agents, les mordit cruellement aux mains, dé- 
chira leurs uniformes, et il fallut le ligotter 
pour le cuiiiluiro au commissariat de la rue de 
Tanger. 

Interro'-j. il déclara >,̃ nommer Alphonse Si- 
mon, Agé de yuarante-Uc.ux ans, charretier, de- 
meurant rue des Rigolios, et se vanta d'avoir 
subi déjà trois condamnations pour intractious 
a la loi Grammont. 

,il a été écroué au dépôt. 

1 L'EXPOSITION 

» En présence de l'aflluence considérable du 
public au panorama de Madagascar (place du 
Trocadéro), la direction recorumande à caux des 
visiteurs qui désirent contempler louKuemcnt 
cette admirable page d'histoire de s'y rendre le 
matin, de préférence avuut midi. 

'l'apie roulant gratuit. Musique coloniale:. Prise 
de Tananarive. Douze diorauias de la conquête. 
«•« Pourquoi aller chercher si loin les sen- 
sations alpestres, lorsqu une simple visite au pa- 
villon du Glub Alpm, à l'Exposition, nous les 
procure dans toute leur intensité? Le mont 
Blanc et ses cimes neigeuses, sauner de glace. 
ses peécipices, tout cela apparaît devant l'œil 
émerveillë du visiteur, qui a presque l'illusion 
d'une ascension périlleuse il en a, en tous cas, 
tout le-charrue. 

Le spectacle ires impressionnant du Con- 
seil de guerre de Bennes, d'une si fidèle et si 
artistique reconstitution, continue à attirer une 
foule nambrensn au Musée Mombur, 47, avenue 
de la Motte-Picquet. D'autres scènos d'actualité 
ou historiques contribuent d'ailleurs au succès 
de cette intéressante attraction. 

AUTOUR DE PARIS 
pontogne-sar-Scins. Un charretier nom- 
mé't'ves Héry, flff*'1 de trente et un ans, demen- 
rant avenue de la Reine, est mort hier à l'hô- 
pital Laëunec des suites d'an coup de pied de 
cheval qu'il avait reçu dans le ventre. 

Suresnes. Un ouvrer serrurier, Alfred 
ans, demeurant 
ru»; deN't'uilh :r ii'uae échelle et 
a été tué sur 

Argenteuil. Un charretier, Louis Viscau- 
selles, dgé de trente-huit ans, demeurant à 
Neuilly, est tombé soua les roues de sa voiture 
et a eu la poitrine écrasée. 

L'infortuné est mort pondant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital. 

Chsuapifjny. M. Pierre Simon, directeur 
d'une fonderlc de cuivre, rue Lapierre, appre- 
nant, hier soir, nuo lit propriétaire, Mme D. 
l'avait renvoyé, s'est rendu) chez eUe et lui a 
tiré quatre balles de revolver. 

Mme D. a été grièvement btessée à l'épaule 
droite. 

Le meurtrier a été arrêté et envoyé au dépôt. 
Mean.v. On a retiré de la Marne, près de 
Lizy-sur-Ourcq, le cadavre d'un jeune homme 
de vingt-quatre ans, nommé Lhermite, cocher. 
On croit que le malheureux s'est suicidé. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Drapeau des Chasseurs à pied 

Imposante cérémonie, hier après-midi, à Vin- 
rennes. où le bataillon de chasseurs à pied 
qui depuis longtemps tenait garnison à Vin- 
cannes et qui doit partir demain pour Saint- 
Mihiel a remis à son remplaçant, le 26', le dra- 
peau, décoré de la Légion d'honneur pour la 
brillante conduite des chasseurs à Solfénno. 
A une heure, devant les hommes un tenue de 
campagne, sur le petit polygone, le comman- 
dant Artabosse fait rendre par le le dernier 
salut au drapeau, puis le commandant Berge, du 
a présenté le drapeau à son bataillon et a 
prononcé une allocution. 

Celui de découvrir l'assassin de cette 
malheureuse fille. 

Il ne l'est donc pas? 

La Justice a suivi de fausses pistes, elle 
a opéré plusieurs arrestations. il lui a fallu 
relaxer les prétendus coupables. Cela a fait 
à l'un d'eux un tort considérable. Celui-là 
est un ami, au comte de Terrique et à moi, un 
ami qui, comme nous, recrutait ses mai- 
tresses parmi le clan joyeux de nos belles 
horizontales. 

Son élargissement n'empêche pas le 
monde de le tenir en suspicion. Nous le sa- 
vons, nous, parfaitement innocent. 

Comprenez-vous pourquoi, tout ce qui 
touche à cette affaire nous intéresse 
Lydie de Hatisbonne, avait quitté son atti- 
tude offensive. 

Ah 1 vous m'en direz tant. 

Et brusquement, passa aussi en son cer- 
veau unelosur. 

Elle jeta une exclamation, prouvant à son 
interlocuteur qu'elle avait, à côté de son tem- 
pérament de détraquée, l'intuition rapide, l'in- 
teUigeAce de beaucoup de ses pareilles. 
Je devine, parbleu! je devine. 

Quoi 

Votre ami. votre ami vous, c'est le 
comte lui-même. 

Torique? 

Oui, Terrique 1. Cet homme n'ert pas 
sous k coup d'un chagrin ordinaire. Il n'y 
a pas que sa séparation d'avec sa femme. 
Me diriet-vous non, cent fois non, me donne- 
rlei-vous votre parole de gentilhomme, que 
je suis dans l'erreur, que je ne vous croirais 
Aussi, je ne vous la donne pas. C'est 
bien lui. 

Ah! 

Les fanfares des deux bataillon» se sont réu- 
nies, et pendant que le drapeau reptenait sa. 
place, ont exécuté les trente refrains des batail- 
ions et la SiaiBrahim. 

Les officiers ùh ont offert ensuite le cham- 
pagne à leurs camarades du «S*, pendant que les 
BoUB-offleieri du offraient le Champagne à 
ceux du 

La réception terminée, un défilé général a eu 
lieu au milieu des acclamations de la foule. 
DEPARTEMENTS 
Samedi septembre. 

<©*flny. Aujourd'hui ont eu lieu l»s fane- 
railles des deux enfants tués par l'explosion 
d'acétylène, en présence d'une foule ooisidéra- 
bie. L état des autres enfants blessés semble 
devoir s'améliorer. 

Dr«tix. Hier, un chiffonnier a dwouvert 
dans un fossé de la route de Dreux, surie terri- 
toire de boint-Lubin-dea-Jonctierets, un aac 
rempli de plumes dans lequel se trouvait une 
jambe de femme eoupée la hauteur du genou. 
Le «lecteur ttoi laine a déolaré que cette; jambe 
était celle d'une femme d'une vingtaine d'an- 
nées. D'aprèn l'état des chairs, le crime a dd 
être commis il y environ deux iik«s. Le par- 
quet a ouvert une enquête. 

•»**«t. En vertu d'ordres du mldstre de la 
E',uerre, une contre-enquête a été ouverte sur la 
cas de la brigade de gendarmerie de 3aint-Pol- 
de-Léon. Cette enquête se fait sous contrôle 
du général commandant le corps d'armée. 
DERNIÈRE HEURE 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, 29 septembre. 

Le consul des Etats-Unis à Shaaghai informe 
le département d'Etat que Cheng, le tao-taï de 
Shanghai, lui a communiqué un déewt de l'em- 
pereur et de l'impératrice, daté de Tai-Yuen le 
25 septembre, blàmant les ministres clinoiâ des 
encouragements donnés par eux aux B)xers. 
Le même décret ordonne la dégracation de 
quatre princes, prive le prince Tuan ce sou al- 
location pécuniaire et de sa suite officielle, et 
prescrit qu'il passera en jugement devant la 
cour speciale de la famille impériale. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Palais-Royal, reprise pour la semaine 
des représentations de Ooralieet C' 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Foties-Bei^ère. Les 6heffer, etc. 

Olympia. Fregoli. 

Hippodrome. Vertingétorix, 

Scaia. Paris s'expose. 

Parisiana. Y a d'ia femme. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Citasse au sanglier. 
Cirque Medrano. Corrida de. toros. 

La Cigale. Voilà pour t 

•vwv A partir du 1" octobre, la salle Wagram 
reprend son programme de la saison d'hiver et les 
soiraes dansantes auront lieu les mardi, jeadi et 
dimanche de chaque semaine. 

Ce soir dimanche, grand bal dans la salle des 
Fêtes. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOULOGNE 

Aujourd'hui dimanche 30 septembre /900 
KOS PRONOSTICS 

PRIX Df Nexon. 2 ans, fr., 1,600 mè res 
Barbillon, Sund. 

PRIX OK^-ff hevillb. 3 ans et au-dessus, 
fr., mètres. Interim, Cupidon. 
Prix VERMEILLE. Pouliches de fans, 40,000 
francs, mètres, Semsndria, gagnante; 
Grandesse, placée. 

Prix des Chènbs. 2 ans, 8,000 fr., i.COO mè- 
tres. Saint-drmet, Joeelyn. 

Prix du Prince D'ORANGE. 3 ans et au-des- 
sus, fr.,ï,iuO mètres. Fmtrire, La Mvri- 
tuère. 

Prix DE Mxautky. nntt et nu dessus 
tranee, métros. Snirie Me nier, PritelU. 
COLOMBES 

Résultait, du samedi 29 septembre 1900 
La réouverture du 1 hippodroaiô ée Colombes, 
tavorisée uar un uVt. beau temos, a été des plus 
réussies. Le momie du sport s'était rendu en 
foule surcet élégant champ de courses, berceau 
des gloires naissantes du turf côté des jockeys, 
dernier asile des gloires décrépites côté des che- 
vaux, exce!lente moyenne oc somme. 
ü ne sagissait aujourd'hui que de Morses 
d'obstacles, aussi n'a-t-on eu affaire qu'aux joe- 
krys habitUtiU du steeple-chasins. Cela n'a rien 
ajouté ni rien enlevé à la régularité des ré- 
sultats. 

prix Libéré. Haies, à réclamer, franci, 
̃'i'.HW mètre., 1" Souriquois. à M. Genneau 
i W. Wright); 2' Bar (J. Clay) i- Saint- Raphaël 
Brown). 

Non placés Far West, Keverte, Château- 
briand, Roi de la Laade, Tapir, Ribéra, Cam- 
brone, Castiglione, April. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au truiaième. 

Prix Hector. Steeple-chase, gentlomen-ri- 
ders, 8,000 francs, 3.800 mètres. f Le Passa 
Temps, à M. E. Guyot(M. d'Englesqueville) 
Longchalks (M. E. Balsan) 3' Cyrus IV 
(M. Dulloar). 

Non places Jersey, Indigo II Blainville, Tro- 
pique. Joyce, Brahma, Djin, Péterine. 

Gayné d'une longueur, une dsmi-lougueur du 
deuxième au troisième. 

Prix d'E.ngbien. Steeple-chasc, 6,ûûO francs. 
3,-mjO mètres. i°° 1 Love Yeu M. E. Thiébaux 
(Wright); 1" Bonny Winkfleld, à M. L. Raoux 
(E. Flint);3" Prélat (Bashford). 

Non placés Tancarville, V'iau, Khiva. 
DeaU-heat pour la première place, une lon- 
gueur et demie des premiers au troisième. 
PRIX Wisky. Elaies, francs, mè- 
tres. 1" Jamna, à M. Gaston Dreyfus (Monk); 
2* Iphis (Phfnn); ChrUtiane (Ronan). 
Non placés Padette, Amaranthe, Mystérieuse, 
Chevauchée, Cassiopée, La Viorne, Jouvencelle, 
Revelyne, Aix, Therapia, Hirondelle. 

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

Prix de Chaiixy. Haies, handicap, 3,000 
francs, 2,gfT0 mètres. 1- Maugiron, à M. Guyot 
(Collier); 2' Cœur de Roi (J. Glay); Intlexible 
Non placé Pimprenelle. 

que vous vous appelez madame Rédal; vous 
connaissez notre secret. 

Cela vaut mieux, nous avons égalité de 
rôles. 

Mais trahison pour trahison si, vis-à-vis 
de qui'que ce soit, même vis-à-vis de muter 
Janck, vous laissez échapper un mot; nous 
avertissons tout simplement votre mad.- de 
son erreur. 

Oh oh au risque de me faire casser 
la tète '?. Il serait de taille à venir dans l'Il- 
linois, Rédal. 

Elle riait, de ce qu'on appelle vulgairement 
un rire jaune. 

Et, avant que Bruno eut rien répliqué 
Vous n'y allez pas de main-morte, baron, 
il vaut mieux vous avoir pour ami que pour 
ennemi. 

Je crois que c'est préférable. En tout 
cas, vous ne m en voudrez pas de ma fran- 
chise. 

Mon, certainement, au moins je sais à 
quoi m'en tenir. 

Etes-vous notre alliée? 

Votre alliée. Je ne comprends pas. 
C'est-à-dire, nous aiderez-vous, à l'occa- 
sion, à découvrir le meurtrier? 

Bien sûr. Mais je ne vois pas comment 
je pourrais vous y aider. 

Sait-on ce qui peut arriver. Si vous 
aviez une idée. un indice si léger qu'il soit. 
Evidemment.je vous le dirais. Ainsi. 
Oh mon Dieu qu'est-ce qui me passe par la 
cervelle. Mon Dieu! AG 1 baron. Ah! M. 
de Pontsevrin t 

Elle crispait ses deux mains, sur le bras du 
jeune nomme. 

Son visage était très 'blanc, ses lèvre* 
comme mortes, ses yeux égards. 

n la sentit qui fléchissait vraiment, il la 

Gagné d'uae encolure,, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PUM MUTDK. 

«KTAUX 
Le Passe T.G la.. Ipbis P «. S) 
P « » Chrisliane P Se 
Longchal^P 8S» H.. Maugtron.O » so S M 
ILoveYouG 51 3U 50 CœurdeR*<P 50 
P 91. 

LES SPORTS 
MI8CT-IAC FARLM0 

Aujourd'hui dimanche, au Vélodrome du Par* 
des Princes à Auteuil, match de 25 kilomètres 
entre Constant Fluret et Mae Karl an j. 

La réunion qui commencera. à deux heures et 
demie, sera complétée par des courses de vi- 
tesse. 

U CUNB paix NtMIttPAL 

Le grand prix municipal, amaUurs, sur 
route, se disputera au jourd'hui sur una distance 
de 107 kilomètres. Champigny-Coulonjiqjars et 
retour. à la piste municipale de Vincennes. 
Le départ sera donné il. une heure et demie de 
l'après-midi à la fourche de Champigny. 
COHCOURS D£ BALLON$ 

Treizième concours de ballons aujourd'hui, au 
parc aérostatique de l'annexe de l'Exposition, à 
Vineennes. 

De nombreux concurrents sont engagés. U 
s'agit d'un concours de distance et de Jurée. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 29 septembre. 

La première partie de la seance a été encore 
hésitante, mais aussitôt après la réponse des 
primes les eours se sontsenriblement raffermis, 
et l'on termine un peu au-dessus de ta clôture 
précédente et en bonne tendance. Nous avions 
donc raison de, dire que c'était surtout la ques- 
tion de la réponse des primes qui exerçait hier 
san influence sur l'ensemble de la cote. 
L'argent est otfert à 4 au parquet et à 
5 en coulisse. Si aucun incident défavorable 
ne se produit d'ici lundi, tout permet de pen- 
ser que la liquidation se fera dans d'assez bon- 
nes conditions. 

Le 3 0/0 s'est tenu d'abord à 99 75, son dernier 
cours d'hier; la réponse des primes s'est faite à 
99 77 et l'on finit à 99 82. 

L'Italieo reste à 93 comme hier. 

L Extérieure Espagnole s'avance de 20 à 

Les fonds ottomans sont aussi mieux tenus 
le Turc D passe de 22 à 22 :il.. 

Les societés de crédit n'ont pas de change- 
ments bien notables; nous retrouvons la Banque 
de Paris à le Crédit Lyonnaia à le 
Comptoir National à 597; ta Banque Internatio- 
naie 

Les Chemins espagnals sont fermes les An- 
dalous font 306, le Saragusse iSd le Nord de 
l'Espagne 188. 

Le Métropolitain se négocie entre <315 et 618, 
dernier cours, 616; la Traction entre 2i5 et 218, 
dernier cours, 816. 

Le Rio se cote à 

Les Mines d'or sont négligées. La Rand Mines 
ttnit il. 1031. 

COURS DE CLOTURE 

<£> 82 Turc D ex-e. 22 50 
Italien Il 
Extérieure 72 Rio 1478 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 30 SKl'TEMBrlK 

ENCEINTE DBJL-EXPOSITIOIt 

De i fteuret 

DERRIÈRE LE GRAND PALAIS 

Kiosque n* I. 

Concerta Emile Bourgeois 

Patrie, G. hizet. Danse bohémienne de la Jolie 
Fille de Penh, Bizet: L'Arliisieatuj, Biaet. Car- 
men, Bizet Ouverture de Roi l'a dit, Léo Delibe». 
Le Mot s"amus<?, I.*o Dclibes. Introduction et 
mazurlce de CoppiHia, L*;o Dellbes. Chanson 
d'Avril, G. Bizet, Arioso, Léo Delibes. Sylvia, 
Léo IJtULw-'s. 

CflAMP-DK-MAUS 

Ecole d'artillerie il Versailles. Chef: M. Coquelet 
1 Ecole LAfrii rbeer. Idvlle bretonn*, 
lJillcvnstre. Kiotow. bleue, 
Margis. Les usuà. I iléons, Messager. Marche 
miliuire de la suite algérienne, Saint-SaSns, 
viNctNXEs (annexe) 

120* régiment de ligne Chef M. Laborcte. 
En Liesse, 
U ^sii.i cuarineresse, Labcrde. 

Hi-iao du soir, Gillet. Cortège < 
libes. Les BorUs du lac de Garde, Hornit. 
CMAMP-DK-MARS 

De t h. lis à heur- 

toi" résimenide literie. Chef NI. Mauduit. 
La Garde de Pari* ,Ubur. 
Babillage, Gillet. Faust, 
Gounod. ^iH^l̃ht Appel, 
Roucti. Miuche de i i.i,ijUiuui, pauvit, iaiilociit; 

De S à. àjo h. Il* 

INVALIDES 

régiment de liane. chef NI. Chocraard. 

Marciie des Petits Fronçais, Furgeot. La Muette 
de l'ortioi, Aubur. Menuet de Manon. Mussent t. 
Verfeil, André. Ballet <!• u>e*. Le 
Dernier sommer de la i. Nuit 
d'octobre. Choquant. L-, sali. La 

'l'uurterelle, Damuré. 

De i à 3 heures 

JARDIN DES PLA.XTE8 

M* régiment de ligne, Chef M. Guignard. 
Marche defl Mousquetaires, Kœhniuanu. Ouver- 
ture de Zanetta, Antoni. Espérance, Nollet. 
Fantaisie sur Patrie, Paiadilhe. GloUe au travail, 
Pmuiiomme. 

LUKSilBOURQ 

régiment de )igne. Chef M. Fouquet- 
Le Grognard, Parés. Rienzi, Wagner. Ballet 
Egyptien. Lui£inl- Lakrné, £)eiib«e. Cortège des 
Bacchantes, Hazigade. 

TUILERIES 

10i> régiment d-j ligne. Chef M. Bichot. 
Les Joyeux Gascons, Dêlmas. Ouverture de 
Mazaniello, Carafa. -Le Retour du Pardon, L. Chic. 
Les Cloches de CornevHle, Pianuueue. Au KU 
de t'Eau, L. Chic. 

BUTTE5-CHAUMONT. 

Il- régiment de ligne. Chef: M. Chomel. 
Caprice, Cairanne. Charies VI, Hatévy. Le 
Rhin allemand, Dcii&ux. ttabillaee, Gillet. La 
Vivandière, Godard. MisuoantUe, CUouieL 
PLACE DE LA SATION 

S9" régiment de ligne. Chef: Si. Suzanne. 
En Hesae, Tui'iae. Ouverture de concert, Kar- 
l'en. Le'3 Deux Pigeons, Me&sawer. Don Juan, 
MozarL -Bella, Waldteufel. 

PALAIS-ROYAL 

va- régiment de ligne. Chef! M. Thiriet. 
Mam' celle Polichinelle, Thiriet. Mireiile, Gou- 

Quoi ?. Quoi donc? 

Si c'était lui. l'assassin de. la rue. de 
la rue Vavin. 

D'une voix grondante et sourde, le baron 
répondit 

Je le pense. depuis quelques minutes. 
Lydie répétait 

Mon Dieu! mon Dieu 1 

Bruno, la secouant, à préeent, lui parlant 
sur un ton de commandement 

Voyons, pas de fausse émotion, 

Ce mot surtout la ramena à son énergie 
De fausse émotion Si vous étiez dans 
ma peau, vous. nous verrions bien si elle 
serait fausse, votre émotion. 

En effet, pardon. Mais l'instant n'est 
pss aux défaillances. Vous croyez possible 
cette choee aussi épouvantable qu'infmagi- 
ble. Votre mari, trompé par une ressem- 
blance,- tuant cette pauvre fille en croyant 
v«us tuer, vous 1 

Il faut l'expliquer. cette chose. 
Elle s'expliquerait également de cette 
façon, que l'erreur date seulement, de la re- 
connaissance à la Morgue. 

Oui. seulement étant donné la menace 
de mon mari, ce coupable qu'on ne retrouve 
pas, auquel on ne pense pas, peut très bien 
être lui. 

Il peut en effet, être lui. 

.\lors? 

Alors nous réduirions à néant, l'abomi- 
nable accusation, qui je le répète malgré 
l'ordonnance de non-lieu, pèse sur le comte 
de Terrique. 

Et comment vous y prendrez -vous 
En le dénonçant. 

Lydie eus un geste de 

Elle montrait maintenant le plus de lo- 
gique. 

Jt-l&lU ÔtCQ 3ÙX £0\)X 

ni->d, Enpana, Chabrter. Pairie, Paladuiia. 
Ruudeau U»uis XL Petit. 

De t à $ heurt* 

PA8ST-RANELAGH 

Harmonie î'Autauil- Chef: M. Pasquier. 
Essor,: Loin du Pays, Bouillon. 
La Mu& l-tbote- Polka-mazurka, X. 
Marche L.hixlHlIo. Matfda, Pivot. P«- 
tit Nid, Mey«r. Monde des Petits Pierrots, Bosc 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert fui ttra donné le dimanche 
t* septembre, 
musu/ue, ou en cet dt pluie dans U Palais <f *i«r. 
Ctaaf d- arahatru U~L Lafitte, de 1 Oper». 
PRKM1EHK PARTIS 

A la dtTir», MaiviM-, Ouvertun* àm Umtnonts 
de la Couronne. Xul>t>r. nansehnssitlenne, RitWr. 
Sélection *ur la Juive, Halévy, Duo pour utvtoB 
et bugle, i»uievesa«. 

DEUXIÈME PARTIE 

!• marcha aux »&iab«utax, Pa- 
trouifk» mrqup. MK-ha?iis Ouverture de Guillaume 
Tell. H.wsuu. sérénade cafautme, BouuautL 
Nuit d Orient. J. L»fiuo. 

L'EXPOSITION DE DEMAIN 
Les débuta des Grands Magasins «AI» M«iu- 
S&r* t», 20, houlevarti B*ana-Nouvell*, rai>rg«- 
mses sur de si lwgas Uastai, suât unuuteuiut 
effectués. 

Voulez-vous vous en rendre compte Visitez 
demain lundi ce<$ mer\'«iHea»es galeries. L'Expo- 
sition des Nouveauté* d'hiver « été pour la di- 
rection un nouveau prétexte d'offrir à sa grande 
clientèle une série d'articles aussi bien en ob- 
jets confectionnés pour Dames et Hommes qu'en 
lainages, soieries, modes, etc., à des prix plus 
que modérés. 

Les spécialités de l'ancienne Ménagère qui ont 
fait son universelle répntatii' <s té ou- 
bliées. On trouvera dans sous-sois 
l'assortiment le plus complet n i< n in leur mar- 
ché en articles de Ménage, Chauffage, Eclairage, 
Porcelaines, etc. 

SPECTACLES DU 30 SEPTEMBRE 
THEATRES 

h. *i*. Outra. Reiiche..f.imd!. le Cfd.) 

Il IL O|»«ra-c«Bii«|ur Mignon. 

Ir Testa.' arOIrodot. 

8 Il. Odeeu. L 

8 II 1/2. ti»uo>f. u.o Suiprises du nivorew». 

Il Il. t; ctuiteiei. La Poudre de rvrimpmpin. 
8 h. Th. Sarali-*rriit>ar<l. L'Aigioa. 
S h. Variait». Le Carnet du DSabte. 
h. 1 ̃•• l.alle. Rio. 

8 h. ht. \ou»«més La Dame de cbec Maxira 
S h. i/4. Pal*l>-It»>al. Le Gros Lot. Caralte et C". 
8 h. 1/3. «awleTUie. Madame Saos-CMme. 
8 h. Uk- ««ru m H»»^ c.vrsno do Bergerac 
It h. i/i. KeumUr>*mrr Doux Or.ituw Miss Hw^vett. 
a h. ift. 'L'Enfant prodib'lie. 

S h. 1/2. ♦(Ornée. !S 1' 

» h. */». Kfllti*s-BramaU^ù 

& b. i/ï. Th. Aotuine. !•> â«iet«S 
du l'Escadron. 

h. AmftMcu. l^es Deux <ios«««. 

h. Thrairr ér '̃« H-r-< Relâcha. 
8 U. 1,'2. CI un y. T r- un Mari. 
h. 1/2. D*!a*ri. in tes. 
8 b. l,a. TU. Maïiin. :tu 

8 h. *ouflV»-au-or«l. -arables. 
h. tA4 »«i»rvHi*. La 

8 h. »/•. ««liciiollrs. I. "rry. 
8 h. •/•- Mouiuuirtvc 

8 h. »/•. «r«ielle. La ( ,,t. 
h. •/». HAnl^aniaose. i.a r 

8 U. »/». Gobellas. Le Mobbi, iciea. 
SPSCTACLSS 

F»!l<«erif(Te. -Tel. 102-5», SU. 1/2.– CythAre, ballet 
Sisters Meri)-cr. Thr 5 t.orrison I.à l)nnt<<. t.ps 
merveilleux 

Casino de Par 

noff, te Booim 

numet Seymour. îj.umuclies ci. li 

01rw»ia. Télophone M-ii. Fr. 

la troupe araljc. S.ito. La Belle au 

ballet. 
t'«U«g-Wajrifny vu 4 SéfUle, Mme Otitro. 
M. ^;ui! Fr;m-- ;iimez. Mmt Riturt. Inaudi. 
Dtana. Ifis Waiiruda, Luc«ttc 

RlMManMue :(iJa<-e Cliohy). –'IV 

La famille (.•'̃̃-i.s^tiTi. a 10 li., i. 

nets le*)- uiii- -iiett at fètm. 

rerrito, SuDj. s, Max Vesu. 
fleuve. M"" lartélo. 1)uu. ut teia», mai. 
ParisUu». l5i>-79. Tous les soirs, 
Vilbart 

Eldoraaa 

Honore 

Pu SCt. 
La Claalv 
mm <̃ 

J. lilooli. -Ski 

laraln *f liiii 
tOUn les 
pantomime éaue- 

ClrqM He4pai Martyr». 
Matinées l«fc iùUi» ù a. 1,'2. 
Attractions i> 

atouiln-Rouef 8 h.i/B, npneAurAe 
oomvrt. ImI 
Iai-<liH Biilllcr 

S'jmefliK *'t (: 

Sailr WaKiaiu 

pour banquets, cou ̃̃ ̃ socifltn» 
irs. oiicni- 

EXPOSITION 

Panorama de Ma«aj:a*rai*Trot*niit>ro* Or.ind Prix. 

de.nfrai DuchfHne rtfivant rananariv«. Rnuflition 
de la place. dioraina» de la conquête. Eut n'-i' I fr 
»Ill**6 Suisse. Enc*int« de l'Exposition. ();' 
et chanteurs suisses, tableaux alpeatrp^. 
mf.nt des raontaBr"»" v^– ̃'̃ '*•<•"̃> ̃!< « t.m, 
du matin à lui franc. 
ïlen» Parts Théàr • ï h 
5 h. grande nuiiu.o-. J. iWur» de 
Saint(f*TvaiB. La rue, spect'i 

Palais d« la Banie.- Rue de l'a, msO^iil. 
A 4 h. 1/2, 1/2, 10 h. ueure au. Heryei'i à 
9 h. 1/2 Termichore. 

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique 
Martorama une* «-Alml. illusion parfaite d'un 
voyage en nier. Champ-de-Mars, angle de l'avenue j 
de Suffren et du auai dOr«av. 

rama du Mont Blanc– Diorama.- Entrée: SU cen- 
limes tous les jours. 

la 

tous lea jours sur la splendida terrasse dut* étage, 
Ma* Nonkir. 47. avenue Lamotlé-Ptouet. 
h. du matin a minuit Conseil de guerre de R«a 
nés. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Voir à la h" paun l'nnnonve des 
GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
MARCHE Aux CHEVAUX MU M SEPTEMBRE 

Trait léger en âge. 359 1S96 50 1M) 
Selle et cabriolet. i50 l.l» Voilure». te MO 
Tétes amenée* 492 Vendue» 

ne dénonce pas un homme comme un assas- 
sin sans preuves. 

-Je le sais, ni moi, ni même le comte, 
malgré et justement à cause qu'il ait soufl»;rt 
d'une détention préventive qui lui laisse aux 
yeux de ceux qui ne réfléchissent pas, et ils 
sont nombreux, une sorte de tlétrissure, nous 
ne voudrions condamner un homme qui ne 
le mérite pas, à une pareille épreuve. 
Ce n'est qu'une fois cattains qu'il est 
bien le coupable. 

Ce ne sera peut-être pas facile de s'en 
assurer. 

Cela dépend, les circonstances nous ser- 
virons, espérons-le. Vous puuvez y aider. 
Moi ti 

J'en suis sûr. 

De que3le façon t 

Je ne puis le dire ici. il faut que nous 
soyons à Paris. Vous vous y rendrez dans 
quelques mois ? 

Parfaitement, vers décembre. 

tous y rentrerons en même temps. 
Alors seulement, nous verrons. 

M i stress Janck se taisant, Bruno de Pontse- 
vria répéta 

Voua êtes notre alliée' 

La jeune itmni". ût encore un mouvement 
nerveux. 

Eh! cela dépend. C'est le père de mes 
enfants, après tout! 

Je croyais que voua le haïssiez. 

C'est-à-dire que si j'étais sûre qu'il en 
ait tué une autre en croyant me tuer, je ne 
penserais qu'à m'en débarrasser pour tou- 
jours. 

Vous ne regarderiez plus alors s'il est le 
X-Jre Je vos enfants. 

Je dirais mes enfants, je les prendrai, 
ce sera uue canatlle de moins et je pourrai 

LES AUTRES REMÈDES 
AVAIENT ÉCHOUÉ 

L'Êmuision Scott a réussl 

parce qu'elle ne ressemble en rien 
aux autres remèdes. 

MARIA CAILLOT1»^ 

Une Baga-fetnroe ds premier* rf -m- 
méat connue, .vait une Ht le &it<' .ms, 
souffrwit d? 

chite. Comni 

dait pus au trtiitoment. Et 
aiUSi qu'elle &i)nu; 

M .j, 
V" !iii>i< »iii!i::v île. 
!̃•:•-̃! ..i: iirouehila vint «nnore) «gïtraver sa 
̃ ̃ •̃ ̃ ̃ .,ttr(ili!-T i'i.t: i.u- 
A;, 
ployer pour ni '̃: 

en vaio r>His. 

ques jeu- un 
mic.UX Si i h'i» 
<)UiiV i..u;i:tH 
Plu- »u u»è<a«- 
tfiin: 

Aujuura nui. app hlonfal- 
aasta Kmulsieti pouvoir 

iUlllir; 1^. 

Jo mu f»is un <i ̃̃ iiu« j>* p «tca 
I'EmulsiOB Scott > les produit» 
similaires. 

Je vous prie M< me* 
de mes sentiments dislingi! ige- 
fem- ̃; '"̃ 

d'une cIji luà 
Vu\- n 

<IV 

i.s ciu tMie leur 

du 

loir 

la i; 

sur! 

n* p«S èi. 

que rKmuision 
i 

FOURRAGES 

p. 

fou; 

It.N 

.UIUC 

'ce 

fr. 

̃ i jinur pftîl)^ 
Fourra»»» ea ajarc. i fcur wagoa 
les Wù) kilus 

Paille d« blé 27 ;i :iil 
Paille d'avoina '̃- 
Paille de seigle 
Foin 
Luzerne -.u >m 
Foin», preawéa ee baUe*. On cote sur w»- 
gons les 100 kilos 

Foin de choit 00 à lt 
foin première qua1i! 
Pour les marchandise.- en cr.-ire, les frai» de 

(lecnargeaieat. d octroi et de cauinjunuge sont à 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de Cl THON 
Rafraîchit sans dêh§IH#<r. 
L«« pir-toiin»» qui n'auraient Pm ent-ore rei;» i« 
Catalogue ^c-nêral Illustri» « tAISOlf cunt». 
âea uraodi È£mgm.HinM du M*rint*uipMt auat 
priées d'on faire la (!ert:!sn>1c S 

WÊ. JtfLES JAL0Z9T « C-», i Paris. 
L'envol leuren sera fauausKl!ù! fft-a*i««f/Vfiwe». 

Réflexion très et juste en 
tous points. 

Il faut être sûr. I flot 
qu« je suis bien eu. vie r&- 
t-ilf. 

On n'ea croira rien probablement. <)u 

vous ordonnera, au cas où l'on alUt'hi-r ait 
quelque importance à votre lettre, de voua 
présenter. 

Merci, pas de t'a. Rédal, en admettant 
qu'il ne soit pas coupable, remettrait la matn 
sur moi. Non, non, des précautions. ou 
n'en prendra jamais trop. 

Putsque nous sommes du même avis, 
inutile de discuter. 

A parier franchement, voyez-vous, j'ai- 
merais autant quon me croie toujours morte. 
Et comment épouserez-voua, en légitime 
mariage, William Jaekî 

Pour mou compte, il me suffit d'être sa 
maltresse. 

Lui s'est mis en tête cette marotte. Il 
compte et avec juste raison, avoir ainsi plui 
de drotta sur moi. Hais ça ne me sourit pu 
l'inetanceen divorce. J'ai toujours peur un 
mauvais coup. 

Rédal hors d'état de nalre, R>*dal reconnu 
comme l'assassin, e'est, ainsi que votu !•̃ di- 
siàtt, la sécurité, la tranquillité. 

Lydie prit à pleines mains ses cheveux 
blonds. 

Tenez, ne parlons plus de tont cela, j'ai 
la tête fendue. pensons à autre choae. 
Oui, assez pour aujourd'hui. Rentrons. 
if suis maître de moi, l'êtes-vous de vous- 
même 

Si je ne le suis pas, je mettrai ma ner- 
vosité sur le compte de mon accideat de cho 
vaL.. Mats je le eetai. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPe-tât FariûBieaoL 

s 

HUTTE SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
délicieuse REV ALESC! ERE ̃ 
çWrit depuis 55 am le6 ociiiUi).iUua.<, dy$pef>M?3, 
«̃M|ne d appétit, gastrites, ,r.;luei:ia, broa- 
«kll>, asthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
Bu boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. T5. La Chocolatée» 
us mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et O, I rue 
Parti çti" Paris cliez Potin et tous phinnac. et épie. 

LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
1- GROS LOT 

25O.OOO 
GROS 
IOO.OOO-5O.OOO1 

«•̃tofc S.KW' 6S.OOO» 

lbtfe. J.4MXHP 
25 lois 1181 1184' as.ooo* 
11>K > iM'110.400- 

MM M* ww «ont ^ayo«Ui en srpcn* 

£SMB FÉVRIER t901 
U lUltt VM II. Or ut»M ̃!•« fciMw» djuas Mats 
Tffltmnm, 
Miku si iui amtopp attise. «rtaatiÉMB» p'rettB. 

Re«t( à «otre (are. Régie co«(iru«. 

W N W Dnilf,té(i*tni»«su. V VaMnfccoliM 
Mmkii J 3 ik, aet, contre rnafioarsematu. tXoompM 4 «m. 
Meét, Nets. Vignobi». Banyoln, atzlERS IHetisK). 
V Ifw Viiux SapàrUar 6Or «IVitkut. u < 
et irrivées ita Pantois 
La paquebot Cardilièrt (M. M.), venant de La PlaU 
M cm Brésil, est arriva à Pauillac te 28 septembre, 
A 7 heures du matin. 

L paquebot Djemnah (M. M.), venant de Mada- 
limur. a quitté Zanxibar le septembre. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 29 SEPTEMBRE 

̃tetass, Qeur, le» 1M kil. jMé«. les 100 lûios 
1 h. 3». l/î l 11 3 h. iw 

Octobre .'» h. Octobre. 1 h. 
Kov.-déo. i« 60 Nov déc • 10. iO 10 
« de oov.. «uenov. ai 
seigles. les 100 kilos Avalaeit. les irtloa 
t h. 3n-l/î 1 h. Jh.l/ï 

Octobre.. ta » Octobre n 30 n M 
Hov.déc 15 --id f5 Nov.-Urc.. 
de nov.. 15 15 as de nov 17 nsi 
̃̃lit «te ertxa. les ISO kU. IloUe lia. les 1M kilos 
Nov 
• premiers. 75 1. 75 4 premiers. | 74 75 
Alcaais. l'hecto au a 90- Sucres n* les kilos 
Cmirani. 33 25 Cvurant. W 75 29 Il 
Octobre. 33 3325 Octobre. 
Mot -déc. 39 74 15 4 doctobr J» 
Cfrculiti«n ipipMj. J50 

;Stock(pipe»> 7.7Od Circulation < sacs) 
Sucres raffinés, de f a i»5 le8 kilos. 
Sucres raffinée surchoix, casses, tangéa en cais- 
Mi, de 109 io 1 Il 50. 

Mi*ine» ar tooutangerie. On eote marque de 
tCSsrbeil. w» iO, et autres marques, ce le» 
«M kilos. 

LB HAVRE. M SEPTEMBRE (DBPSCHB) 

COTONS LAINES CAFES 

trio ordinairwi Buen"yr" San toi 

Louisiane en suint (les 50 ktk») 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt OU.. Cl·t. 

Soitemb 111 50 tu 50 4t.. M 
,«m«bre. S1 i/« 7» 25 .1. 112 46 
JMcemk. 113 46 25 46 25 
Janvier.» 87 1/2 64 25 113 lit tt4 50 
̃JkTTU. 61 47 
JB1U«.|6\! 37 62 75 ISO 

BOURSE DE PARIS 
DU 29 SEPTEMBRE 1900 

|K|| M9UCI BinaiXIl FONDS ÉTRAN6EIJ MUNIR» 
̃CIMHS DIVERSES couns VALEURS DIVERSES couM 
T. 99 82 Portugais 70 25 
jS »/0 amortis». C. 99 60 Saragosse 
Sk T. 99 77 Omnibus de Pari» 1710 
m iti 0/0 1894 C. 101 90 Etablisse m. Dural. 
T. UU mUitaires. 
akt»i.Tan'iS'en'w- *'îs ̃• f» 
JMtnen.4 ()/0(or.) 97 55 Tharsi» 226 50 
gir-r ext. Àipioe 475 
limitée K»yple t06 60 PetilParistenparU 970 
Mi 

01U6U10JŒ 

Hslleciq. 5 

̃tgirieH/Ou. 96 50 Sues 5 
S3îen5 0/Û 93 10 25 
ttwtc 4 0/0. n. 22 57 noav. 1» 436 
Im 60 Ctati de Panama. 28 • 
99 50 3 e/0 1884. 19 50 
4 4 0/0 <8o K 100 4 0/0 18S4. 21 25 
« 4 0/U t*49O. 98 45 6 32 
lt»93. 99 15 Panama lots 92 
4 10O 10 0. !ib 
_t871 foncier?.?») 
f– 1/4. 75 a 30/0 1891 t.p. 3b<» 
5\8 50 Bons à lots 
18.w »ià Bons algériens. 
E lS9«-i«. 346 Ea algérien 3 0/0 
1!4 91 25 E&t5 
–1898. 388. –30/0 447.. 
99 50 -3 0/0nooT. 444.. 
aura* *» France 3990 Ardenoes. 
,«.Pari»P»ys-Ba3. MSû 
'feoqueVV mJ 58 Bourbonnai* 
butairNatioiial. 596 Dauphiné 4>0 
S-Co«pt.Entr«pr. Fusion ancienne.. 
Crédit industriel.. 600 nouvelle 
CridU Lyonnais 1080 Victor-Eimaao.62. 
Ctddit mobilier. 75 Sidi 3 0/0 
Moulin espasQoi. Mord a 4m 75 
Société 6énér. Orléans 4fc> 
lm intj-nijuon.. Grand-Central. 
Croociere 432 Onest 3 0,T) 
c-p. algérienne. 730 30/0 noav. 
̃Ses Guelma. 730 Sud de la France. 4M 50 
Oaast ai(çeriea C» Puis. du Cas. SOS 
gct alcériea. 718 Omnibus 503 50 
fc» Traus*tlantiqu«. 332 
Xnm. W08 Lombards 3 0/0 333.. 
lé*. t297 SérnX. 
'tUH 2310 Nord-Esp»«ae 311 
Otfeans. 30t 
C* p»ris. deGai. 1143 Aj.cUjous 3 0/9 3G3 
Cm dt Bordeaux. Madnd-Cscetis. 
Gu ù Mirïeiiie.. 630 Chemins Serbes 
Mae. ««.1- de Paris. Gh. A.«tr.aue. 1«. 
C«*p. TransâU Ci«desEaux5 
ttaeageries marit Gax Ci. cent. 5 f>/0 512 
J«tares Paris BANQUE DE FRANCE 
Bons trent. BONS TRÉSOR 
Tél. Par» à N.-Y. 16 25 A ua an 2 
Baaque ottomane. 535 
Cuai de Pana=. 12 Paria ïir.pr. BOLQUËÏ 
Cheaùss autneb.. rje a'Esjtutii. 
La journal ne repoad pas dea aanviaanUi 94I kl 
cm mimurrin ai h» m* nmim. 

EXPOSITION 
des NOUVEAUTÉS D'HIVER 

Sur demande, ENVOI FRANCO du CATALOGUE 

Maison DUJ etit SUint-Thomas 

DERNIER GENRE 

Jaquette Tailleur en^| 
garnie galon et soutache mohair au do» 
et devant, col et devant ornés 
de Mongol doublet Soi* ̃JQ » 
ftnùusu. Prix hors Upie.. LÀVJ 

L'Album des Modes d'Hiver est adressé, sur demande, gratis et franco. 

LA FINANCE f 3H 
JOURSTAX. KBBDOBXASAIRB 

SadlsoeosaU* tous t« Capitalistes, publia tous les tirage* et une revue compléta des valeurs. 
chaque jour an Bulletin iadiq«lnt les Opérations opportanr (Terme et Comptant) 
Un mêla GRATUIT à l'essai sur demande. 19. Ku» Saint-Marc. 1* aria. TKLJtPHONï 
X– A.BONNK3 OFFICTXLLS 
UlUJiJl I 

AU BON MARCHE 
PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS, 
Lundi 1" Octobre et jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
GRANDE MISE EN VENTE DE TOUTES LES 

DE LA 
Affaires considérables vendues très bon marché 

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS 

13S-i37, 

goul fëoltaire 

et 2,,4, 6, ë^deSelfort 

PARIS 

Rue du Bac -PARIS 

Demain Lundi 

OUVERTURE DE L'EXPOSITION GÉNÉRALE 
au 

AVIS 

Nous appelons tout spécialement l'-Utution des 
Dames sur l'Affaire considérable que tient 
de traiter notre Comptoir DES Soieries 
PIÈCES 

Soieries Noires 
UNIES ET FANTAISIE 

de Haute Qualité, pour ROBES et HAMEAUX, 
telles que 

DUCHESSES P™ ScU 

MOIRES-VELOURS 

PEAUX DE SOIE 

DAMAS §oni Satin 

MOIRES RENAISSANCE V/"f v 
BROCARTS, etc. 

Toutes cet txlla Étoffes de Soie, le Mètf8 
valant Lyon 6. et 10. 9 

sent vendues, Lundi, en 

UN SEUL LOT, 

mm Mb *xit**iimnr€ 4t. 

MONTRES "TtUBAUOEUr 

r.™ r««* «• matmit. tueex. ^stw/If*. o*rtt»r'if 1 

teëanu«(>nJU«)tuifna 
45 Uf LlUr, Z6 PMeo 

Grands Magasina de la. 

PLACE 
PARIS Rues d'Amsterdam, de Sainl-Pétersboarg et Place ffionccj PARU 
LUNDI prochain 1er OCTOBRE et jours suivants 
EXPOSITION DES 

NOUVEAUTES DE LA SAISON 

Damas noir l""1 *̃ *xw». riches <ii»- 
largeur ;*i/S(4.-Le 4.90 
NOUVEAU boun«MUaiUe pour doublures 
af/viaS çraiwj choix de coloris nouveaux, 1 QF 
lSTRuer 68/W. Le ro*tra .aU 
Moire soie tramée fantaisie, article reoommsmî? 
pour jupons et doublures, 2 /.C 
largeur 0.&0 (ladèctaraOile) La mètre C.HO 
L« mètre l.lu 
Dnnaiina très belle qualité, purs laine. Se fait en 
2 î tons de gris, 2 bei«e, ï (jrenM, en vert, 
2.25 
tons de beige, i rrin-bltu, 1 vert, 1 nur at Q O(% 
rouge, Uri^ur t.». Le mètre O.oO 
riailGIIC OUIU/I tsisies, dispositiaas 0 A A 
tennis, largeur 0.80 Le mètre v/.TrU 
PhatftnHo nnira 'Cdéctumble, pure Uia*. largeur 
£zoeptlonnnlî«z&ent, le mMr t l./v/ 
robes d'usage, largeur 1 m vâJant de A 
Ocoo«i0n Ban» précèdent. Le ruètre | 
Jaquettes rrrr 
JdtfUCtWù çfr crotte, J rang» de bornons. Au 
Collets longueur u*i. ornements 
de »eloors i/.OU 
k/l anif><! drap marine seulement, cafuebun nou- 
Par tsJlir, iusqo'à 14 ans 

uïve très joue: prime sera offerte A TOUT AcnirrKUR 
Inauguration des AGRANDISSEMENTS 

TAPIS D ORIENT, TAPIS FRANÇAIS, TAPISSERIE 

Farine 
*> m«i* liroil de suiU>auxf ttrsc. 
ÎToui «otieL^ur Kr«Us uue Vohct remboarsjUb. à 1091. 
Kuvoyer 10 tr. Cr*d» i^risi«a. Boul. Voltaire. ^»rt» 

./tf/?o/7g gî^'r.1 !Wli?ur- aTW 6.90 
Corsages noir 
a ne 
DeJO BatioD |Krar d»me>. La paire l.ijQ 
lité, ponr tiamnruw Imit^a inill»» I |Q 
Burnous doublé. gar- 
Tat»« unique O.'iO O.jVJ 
A profiter de suile ï^S? tr 
bonne qualité, coupe élégante, )K>ur bomiUM /JO 
carat l.3»/l. M 
Extraordinaire 
L paquet do 6 drap* QQ 
Le|r»p a.«§ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

DEMAIN PARIS ^ARj^ DEMAIN 
DES NOUVEAUTES D'AUTOMNE ET D'HIVER 

1.A5 
Satin anche»»» noir tuut soie très bûilea quaiitéa 
I TToinTt-pa de sole tramé belles qualités 
lr mltrt et 1 95 
^"g" 1 9O et j45]i 
Lot important de 0O0PSB et COUPONS M 
Taffetas et Satin ̃»•"•«"<>« «»»•«». 
Valeur réelle L mètr* 
ruil01ul0 Largeur «a et («4 o nr. 
Soieries. 4. et 5.. >• 
w»'»» 2 46 et T.. 75 
j 
tour Le 52 et 336 et a<S 95 

4 TIRAGES PAR AN 

Il GA&MHTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 109,019F. 
Premier tirage 10-20 octobre proohshn 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en iS7t 

Put». Bouac*T, imprimeur da Petit Parinan. 
Il. rue d'EnaWsm 

Grands Magasina de Nouveautés da 

liUNDI 1er Octobre et jours suivants 
Grande Mlse en Veete des Premières 

NOUVEAUTES DE la SAISON 

Sue etTB»»r» otués «eluun, enliére- QfJ' 
menl ikwblé Pris 39 on 
artittan. l-on». 0-S3. Oco.^aion |Q ̃ 3JI 
lernier genre en beau cuir n-.ir, 
erue piqûre» tailleur. Un));. <>X). l'm t3 

en très beau drap édredon tout laine 
Nuances: bleu, noir ou marron, tartan taine de qualité supérieure, 
col velours soie assorti. Coupe et façon dernier genre. Prix 
Euvoi franco d'échantillons, de Catalogues et de toutes commandes de 25 fr. 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
LUNDI r OCTOBRE et JOURS suivants 

NOUVEAUTÉS D'HIVER 
Lo Gatalognao général illustré contenant toutes les Modes nouvelles est dès maintenant & la disposition do toute fera, la 
|^||^|b jgi.ES JAUUZOT le QlB9 OU Printemps, PARIS 

noir tout toie. 

amatone, pure Iaine pour Tailleur, 
Diagonale, lrmure, 
Largeur 1·10 et 
Affaire@ lA 
noir, nouveauté, pure laine, 

Tartan écossais 

Le ïêrant BooqoD 

JUfJUHO riche passementerie fantaisie. Exceptionnel t-jU 
Longueur 0-60, 0-85. ..TT7 TT. Q.jU 
UJJllGI Jplisoabertne, Lon|0-flO,0-63,0-70.0-7S.JSxcep.l îf J 
OUUfJCUUA pjqaéi avec feutre Prit 
devant petits plis. Recommandé.. QsîlU 
Affaire) DnftO véritables plumes d'aulructie, nuances fris clair, 
Hors ligne m(,it ei in'^1 ou noir. Q 7C 
Prix «xoeptionwe» !7T: ̃ ̃ • _QsJjË. 
PrûDfltPQ régates et nujuds, satin brorbd, armure, taille 0 4. 
DU ^n noir. Prix. 0.95, o e5 et u,*>3 
7 UllalUO qnal.Larg. 18/Mi. Val. 2-»S. Excep. Lemètre I t0U 
UridUG Hore cour» Le mètre UtgU 
Pr%n ioà vigoureux pure laine, nuances saélaiijees poae robes. « «P 
L rOlS 3 fraode latgeur. Le mètre. 
Se,.ne Il' pure laIa<J' noire et nu»lices nouvelles, pourcos- 1 | jC j 
Serge largeur. Occasion. Le 
0 0 On Largueur Occasion. Le mètre VlOO 
IlinnnC ou pantalon», jersey molletooaé, beige, m»r<ngo *| Cf| 
JUfJUIlO ou rouge. 
Bas laine noire cûtMi/i., teint garanti. 
OU J Sans précédent. 
a veau .ciré, carrées, triple$ 
Véritables Bérets 0.95 
Lcnihrai.se assortie O.OS 
0 Ulll Cl ioppes, Uintes aaiortios, papier extra. Le coftret.. | ÇQ 
Laine U pflote <le 'iOO -rammei I ,*T9 
mOUCnUirS U douaine 4.9O et J. jQ 
Un £i ififo ovales de 32 a 38 cent. plat» ronds île 16 à au cent.; 
lot do itUlù de légumiers de 1* i 20 état émail blanc f| ftr" 
filets or et blru et til.i;u an prix de. 

ExpéditîOîîs franco à partir de 25 francs. Envois franco d'échantillons. 

J« 1« .»». Q 50 

Capes 0 !ses Confectionnées avec nos pltida 
Cape en drap noir, doublée aatin ouate, urn^e joiie 
broderie, garnie foarrore. O*7 » 
Longueur 1-00 «O 

reignou orne aenUi|e d. taine. 
Jupon ̃noWE<>. Prix: qq 
Jupe chmfiotw' doublée ''p118* 
Robe 8-9 10-U 18-13 an» 
10 76 15-7S 

Robe lainage fantaisie, ornée velours, doublée 
•&UU0 finette, pou bebo» de là 3 ans i% 

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 

EXPOSITION 

et Grande Mise on Vente des 

occ^o. Pèlerine ÏÏT.^écS^'15^0 
tm tVfMull 3 ans 4-fi an» ans 10-13 ans 
7-5O 

TnllT Ao Pnn Boa» taSetaa noir, bordé, bouclette» 
P.QTtn+ioT ientro, toutes nuance» jarretiaro velours 
Toque talletas drapi avec apulication de velours, 
Corset totale droite, cambré derrière. vraie haleine 
oa coutil éeru. frit. g oU 
Chemises de jour 9n m^^&m- 

Feston simple. Featon rt pois. 3 65 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

Hauteurs 0-10 O-utt^ 0»<rT 9a«S 
X«»»«r. 0.50 O4O Olfi" O 26 O.«O 
Parapluies genre silèsionne, monture tringle 
boldb Chaussettes iX^ grU "^g 
1) CI ooint uore laine, diaiinu»», Uinjj» de iambes. 
1 »n 8 4 6 a 10 12 ans 
T5 LIS 
Pardessus bonuttei dr««i <to8°^lr* » 
Drap Uapellne. 39. 9 

Pantalons P' Sommes, ciieviolte ou drap fMUUi 

hommu. maituix}l*ra renforce, 
Occasion & ̃ 4U 

Foulards •"raJl #t *ruia'ii*- 
il 
Coton. bâtir blanc et coulaurt, dualité cupérieura. Il 
OOtOn f fnm è+u» 4. lit* mlin,. «4/V 
L» ,< 4, JQ mmr*. 7.10 

HAPPBS DâPARXILLÉM 

de 0% J7 
Mnilfhm'TS Wancs, toile de CholM pur 
moucuoirs viP1,eUs» «^u 
Dimension M carre». lA Tt.lU|| 
Dnf-faa ohagrin noir, double semelles, talons il 
lltUIip* à four, récipient cn»Ul taillé, bec n' 14. 
Avec vcr^e et mltche. KHt. g OU 

