

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE, N

Le numéro S t fer MERCREDI 12 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On H'nhonne sarvi /rais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Ruo a Englxieix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rdclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, pince de la Bourse, 10 Parle

Dernière Edition

POUR NOS SOLDATS

Ce ne sont pas les conférences qui nous manquent, ni les conférenciers. On fait des conférences partout, dans les écoles, dans les mairies dans les théâtres, dans les villes d'eaux et jusque dans les salons. Où que vous alliez, la conférence vous suit et vous poursuit c'est une obsession

Ne récriminons point trop cependant. Il y a conférence et conférence comme il y a fagot et fagot. Quel bénéfice, par exemple n'ont point tiré et ne tirent point encore nos paysans de ces conférences familières que les professeurs d'agriculture font tour à tour dans chaque arrondissement sur l'emploi des engrais chimiques, sur les meilleurs modes d'ensemencement, sur les méthodes de culture les plus perfectionnées, etc., etc

Semblablement qui ne voit tout ce que peuvent donner, au point de vue de l'éducation et de la moralisation du public des conférences comme celles que multiplient la Ligue antialcoolique ou la Ligue de l'enseignement

En ce qui concerne cette dernière société vne statistique récente nous apprend qu'au cours de l'année 1899, elle a réparti entre centres 1,158 séries de clichés sur verre pour projections, prêté 3,000 autres séries cédé 142 appareils. De son côté, la Société nationale des conférences populaires a fait parvenir à ses correspondants, en cette même année, 80,850 conférences imprimées, prêté 6,320 livres, cédé ou prêté zh appareils il projection. Le musée pédagogique, lui, a fait circuler dans ce laps de temps collections de clichés sur verre représentant 540,000 vues

Et ce n'est pas tout. Je néglige bien volontiers les coniérences mondaines (genre

Bodinière) on trop savantes (genre Collège de France, Sorbonne et Muséum). Ce sont les conférences populaires seulement auxquelles je songe. Mais dans cet ordre com ment oublier l'oeuvre admirable du comité

Dupleix pour activer notre mouvement d'expansion à l'extérieur ? Comment oublier surtout les conférences si simples, sans le moindre apprêt, vraiment pratiques et il. la portée de leurauditoire que nos instituteurs de campagne multiplient, sans compter dans leurs dours d'adultes

Jusqu'ici, cependant, la conférence populaire ne s'adressait qu'à trois classes d'au diteurs le paysan, l'ouvrier et le commis ou l'employé. Personne n'avait songé encore au soldat

Lacune regrettable au premier chef. La caserne est une grande école; on y apprend quelques-unes des vertus qui font les races fortes l'esprit de discipline, l'endurance et l'abnégation. L'instruction proprement dite y était peut-être trop négligée. Sans doute il existait et il existe encore nombre de cours régimentaires pour les soldats illettrés. Mais le nombre de ces illettrés dimi nue d'année en année et il s'agit moins à cette heure d'apprendre l'abécédaire à nos petits troupiers que de fortifier les connaissauces qu'ils ont déjà puisées dans la fré quentation de l'école primaire

En portant leur attention sur ce point, le eomité Dupleix, le Musée pédagogique et la

Société nationale des conférences populaires ont rendu un service très appréciable à nos soldats. Mais il est vrai que ces sociétés ont trouvé dans le corps des officiers de l'armée active un concours extraordinairemenl chaleureux et dévoué. Leur œuvre eût été condamnée salrs cela. Charbonnier est maître chez lui, et il est bon que la caserne reste au soldat et à l'ofticier, sans que le civil intervienne autrement clu'à titre de

Conseil ou d'appui. Le3 sooiolôc dont je parle l'ont bien compris elles n'ont pas essayé d'iutervenir directement; elles se sont bornées à solliciter l'initiative des officiers et à mettre à leur disposition les brochures et les clichés qui leur appartenaient

Qu'est-il résulté de cette discrète collaboration ? Nous le savons par le rapport sur l'éducation populaire que vient de publier M. Edouard Petit

En 1899-1900, des causeries ont été faites dans nombre de corps d'armée, notam ment au et au 16 dragons à Reims, au à Sedan, au 60 chasseurs Rouen. La Hiie des conférences données dans cette dernière ville pendant l'hiver de est cuNe 39. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA FAUTE de Jlilll

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

SOUFFRANCE DE VIVRE

Il (suite

Un mystérieux légionnaire

Les légionnaire s'acheminaient un peu plus loin dans une clairière, inquiets des résultats de ce pari stupide

Une appréhension soudaine les avait complètement dégrisés

Mais la défense de Jean Berthiot était formelle

Us ne pouvaient rien contre elle

Autour d'eux s'élevait une végétation superbe. Des palmiers. des lataniers. des man guiers se dressaient vers le ciel clair, formant une magnifique ceinture de verdure

L'un des hommes compta trente pas. Cela faisait à peu près vingt-cinq mètres

Berthiot ramassa uu citron, le posa sur sa tête, tenant son képi à la main

Une dernière fois encore des soldats voulurent intervenir

D'un geste, l'ancien leur imposa silence

Il n'y a pas de danger. bégayait le

Suisse, un peu pàle pourtant, je réponds de moi

Jean Berthiot, impassible, ne bougeait pas

Vraiment, il fallait à cet homme un rude mépris de la vie

Quelles souffrances mystérieuses cachait-il

Le Suisse glissait une cartouche dzns son nail et m plaçtit. t rieuse voyage sur les rives de la Meuse et en Belgique vues et tableaux militaires musées du Louvre et du Luxembourg voyage à Metz et à Strasbourg; guerre de iO vie de Jeanne d'Arc; nos colonies algériennes; voyage au Tonkin la NouvelleCalédonie; la Révolution française; la Rus sie l'Afghanistan. Toutes ces conférences ont été faites par des officiers. Une seule sur les ravages causés par l'alcoolisme, a été faite par M. le docteur B. qui devançait ainsi la récente circulaire du ministre de la Guerre

Dans l'Est, à Orléans, à Nice, à Paris même, les conférences aux soidats n'ont été ni moins nombreuses ni moins intéressantes. M. Edouard Petit relate à ce propos un passage du rapport de M. le capitaine

P. (fort de Manlainville, près Verdun), sur les excellents résultats obtenus par cette innovation pédagogique

La garnison du fort de Manlainville écrit le capitaine P. se compose de deux compagnies, soit un effectif de 200 hommes environ. Le local dont je dispose, une simple casemate, contient, en se serrant bien places. ,1'ni pu néanmoins, un jour, le février, réunir 120 personnes. Les conférences, avec projections lumineuses, sont très goûtées par les soldats, et les résultats que j'ai pu constater, à ma grande satisfactien, ont été de deux sortes diminution des punitions pour ivresse ou manquement au service et élévation des sentiments mo raux constatés facilement par une diminution et même, à certains moments, par une absence complète do punitions pour fautes de tenue ou fautes contre la discipline. Il y aurait certes beaucoup à dire, beaucoup à proposer, mais je voudrais aujourd'hui n'émettre qu'une idée trouver une série de vues permettant de développer ce thème

La dépopulation en France. Je terminerai par un désir, celui d'obtenir pour la garnison du fort de Manlainville, pendant toute l'année, moins la période comprise entre le décembre et le 10 janvier, le prêt d'une série de vues par semaine

Comme le dit M. Petit, il y aurait lieu encore d'émettre d'autres vœux. N'est-il pas désirable, par exemple, que dans les régiments, outre les cours aux illettrés, outre les conférences, certains gradés, munis de connaissances spéciales, puissent donner des leçons méthodiques d'agriculture et d'industrie aux paysans et aux ouvriers qui font leur se.-vice militaire et dont l'intelligence s'ouvrirait ainsi à un savoir immédia tement utilisable au sortir de la caserne

Les Belges, sur ce point, nous ont devancés il y a longtemps. Frappés de ce fait que le service militaire est une des principales causes de la dépopulation rurale, ils instituèrent en 1890, à titre d'essai, pour les soldats appartenant aux places fortes d'Anvers, Liège,NamuretTermondeet au camp de Béverloo, des cours d'agronomie générale, de culture maraîchère et d'arboricul ture. Un terrain d'expériences fut prêté par l'Etat des prix devaient être affectés aux soldat les plus assidus mais on avait eu tort d'ouvrir ces cours en plein été. La ftanerie avait des séductions trop puissantes sur les jeunes recrues. Vainement on pria le général Pontus, alors ministre de la

Guerre, de changer l'époque des cours il n'y consentit pas et on dut les supprimer

Un arrêté en date du 14 septembre le a rélablis sur des bases plus conformes aux vœux des organisateurs. Si nous en croyons une enquête récente, les cours ont lieu du 1er janvier au 31 mars ils sont donnés en langue française ou en langue aile mande dans des locaux fournis par l'administration militaire toutefois, les frais d'é clairage et de chauffage incombent aux minisif-rps de l'Agriculture et des Travaux publics. Au lieu des champs de démonstration prévus en 1890, on organise maintenant des excursions, le dimanche, dans des exploitations agricoles intéressantes à visiter enfin, les cours sont placés sous la haute surveillance de l'inspecteur général de l'agriculture ou de son déléguè

Par un nouvel arrêté du janvier le ministre de l'Agriculture et des Travaux publics a, sur les propositions de l'autorité militaire, créé dans quatorze centres de garnisons 26 cours (11 en français et 15 en allemand), dont la liste des titulaires comprend trois inspecteurs de l'enseignement un professeur de l'école moyenne de Mons

Tire en l'air, mon vieux, lui souftla un camarade tl eut un geste de la tête, un geste dont les autres ne comprirent pas la signification

Haletants, les légionnaires s'étaient groupés

Sous la vareuse, leurs cœurs battaient saccadément. Jamais peut-être ils n'avaient éprouvé une émotion pareille

Le Suisse avait épaulé. Lentement le canon du fusil s'abaissa

Deux secondes se passèrent

La bouche ouverte d'angoisse, les yeux écarquillés, une sueur aux tempes, les soldats regardaient Berthiot qui, calme comme s'il se fût agi d'un jeu, souriait, les regards fixés sur le fusil

De taille moyenne, son visage doux semblait resplendir. On eût dit qu'une auréole l'entourait, l'auréole du martyre

Et sous le danger il se dressait, admirable daus sa démence. Au fond de ses prunelles un éclair avait passé

Mais une détonation légère, semblable à celle d'une forte amorce, retentit

Le coup était parti

Immobile, fixe, Berthiot ne bougeait pas

Sur sa tête, le citron avait eu comme une oscillation

Il l'a manqué crièrent les légionnaires se reprenant à respirer

En tout cas. la balle n'a pas passé loin car j'ai senti le déplacement de l'air, fit l'ancien

Il portait la main à sa tête, pressait le citron

Aussitôt, il eut un cri de surprise

Il est traversé bravo

Le Suisse, un peu ému à présent, s'approcha. il avait seuler-nt conscience de la folie à laquelle il vCl!lil de se prêter

Les légionnaires accouraient

Et les félicitations allaient pleuvoir aussi un professeur d'agronomie, sept institu t teurs, treize ingénieurs agricoles et un chimiste

Il paraît que cet enseignement donne d'excellents résultats. Et peut-être donc y a-t-il là un exemple à suivre

Les conférences aux soldats sont déjà un progrès sur les simples cours aux illettrés

Mais ces conférences sont d'ordre trop général. En quittant la caserne, après ses trois ans de service, le soldat français n'a pas toujours désappris son premier métier mais il en a quelquefois pris le dé goût. Il semble bien que les choses se passeraient autrement, s'il trouvait à la caserne de vrais cours d'instruction théorique et pratique qui, au lieu de le confirmer dans ce dégoût, étendraient et perfectionneraient les connaissances qu'il possède déjà

Nous ne pouvons entrer ici dans le développement de cette idée. Elle est si simple d'ailleurs qu'on en aperçoit tout de suite les conséquences et peut-être nous sufiira-t-il de l'avoir signalée aux pouvoirs publics

Nos officiers feront le reste

JEAN FROLLO

GRÈVES DE BOULANGERS

De notre correspondant particulier

Marseille, Il septembre

Les ouvriers boulangers, au nombre de i environ, se sont rcuniscetaprès-midià la Bour du travail. Après une discussion qui a duré plus de trois heures, la grève a été votée

Les grévistes ont décidé d'abandonner le travail immédiatement

La municipalité a pris aussitôt les mesures que comporte la situation, et des ouvriers militaires, au nombre de 900, seront mis à la dispo sition des boulangers. Quelques-uns de ces ouvriers ont été dirigés sur Avignon, où les ou vriers boulangers ont déjà déclaré la grève

Des fours de campagne ont été installés dans les casernes; la manutention militaire a reçu l'ordre de fournir son maximum de production

Le pain de manutention sera vendu au prix de revient

Le comité de la grtve a reçu l'adhésion de plusieurs villes voisines. Les unes ont promis d'adhérer à ta grève les autres, comme Aix, se sont engagées à n'entraver en rien 1 oeuvre des grévistes et à refuser tout travail supplémentaire pour la fabrication du pain destine à Mar seille

Le maire et les conseillers municipaux restent en permanence à l'hôtel de ville

On prévoit pour demain un déficit de 80 à kilos de pain,mais pour demain soir l'alimentation de la ville, qui s'élève en temps nor mal à 200,000 kilogrammes environ, parait assurée

LE CYCLONE DU TEXAS

Le gouvernement français a décidé d'envoyer au gouvernement des Etats-Unis un message de condoléances à propos du cyclone qui vient de ravager les cotes du Toxas

New-York, Il septembre

Voici de nouveaux détails sur le cyclone du

Texas

Un individu raconte que cinquante personnes ont péri dans une maison d'où il a pu s échapper

On croit que plusieurs KotJats de la compagnio stationnée a San-Jacintho ont péri

A Viigulîà-FoiiU, la grève est parsemée de pianos et de meubles provenant des maisons de

Tous les points entre Galveston et la terre ferme sont ravagés. Les dégâts, Houston, s'élèvent à dollars

Des souscriptions sont ouvertes

Soixante-quinze pour cent des maisons de Galveston sont plus ou moins endommagées

Le département de la guerre a ordonné l'envoi aux sinistrés de tentes et de ra tions

Dans le district de Galveston, les dégâts causés par l'ouragan sont extrêmement graves; ils sont évalués à 15 ou 20 millions de dollars lj.\li TERRIBLE .\LIT

New-York, Il septembre

Les dernières nouvelles de Galvestou disent que les citernes et les conduites d'eau ont été détruites et que la disette d'eau est une des plus graves consequences du sinistre

Il ne reste pour ainsi dire pas une maison habitabie. Dans le quartier commerçant de la ville l'eau atteignait, dans les boutiques, une hauteur de 90 centimètres à 3 mètres, de telle sorte que toutes les marchandises, y compris les denrées alimentaires, ont été perdues

Le vent a atteint une vitesse de i35 kilomètres à l'heure

L'ouragan s'est compli.lué d'un véritable raz de marée. En même temps que d'énormes nuées crevaient et qu'une pluie diluvienne s'abattait pendant sept heures consécutives sur la région des vagues gigantesques, soulevées par le vent balayaient l'île sur laquelle est bâtie Galveston

La population, aveuglée par la pluie battante fuyait devait l'invcsion des eaux et sous une avalanche de débris emportés par la temyte

Un grand nombre de personnes se réfugièrent sur des dunes de sable, eu arrière de la ville, et passèrent la nuit de samedi dans les lamentations et la prière

Ceux qui essayaient de fuir dans des embarcations étalent entratnés dans des tourbillons, et l'on n'a pu sauver que les habitants qui s'étaient cramponnés aux maisons inondées

Sept gros steamers ont été jetés à la côte et j l'un d'eux est venu s'échouer dans la ville même bien sur le tireur que sur celui qui avait affronté la balle avec tant de crânerie, lorsqu'un cri courut

Le lieutenant

Un officier, en effet, débouchait du rideau d'arbres et s'avançait rapidement

Pincés! murmurèrent les légionnaires consternés

Le lieutenant devait avoir assisté à la scène qui venait de se passer. Nier était aggraver le cas

L'officier questionna

Qui vient de tirerp

Pas un soldat, d'abord, n'ouvrit la bouche

L'officier fronça les sourcils

Mais alors le Suisse s'avança hardiment moi, mon lieutenant. répondit-il

Il ajouta sur un citron, mon lieutenant

Que dites-vous

La vérité, mon lieutenant

Mais je vous ai vu. Voua visiez votre icamaradef

Non, mon lieutenant.le citron posé sur sa tète

Si habitué qu'il Idt aux fantaisies de ses hommes, le lieutenant ne put réprimer un mouvement de surprise

Et s'adressant à l'ancien

C'est exact, Berthiot

Oui, mon lieutenant. il Ta tellement bien percé que si j'ai senti l'air de la balle le fruit n a pas bougé sur ma tèto

Il tendait le aiton à ^încier vous ttes fous teas les deux, fit eelui-ti très s> acèrement

KAncien expliqua

Ecoutet, ïB n lieutenant. Il n'y a que moi qui suis à incriminer. J'ai poussé le

Suisse à ce pari. Je reconnais mon tort

D'ailleurs, vous le voyez, il n'y a paa eu de

Parmi les bâtiments perdus se tro avant les trois vapeurs anglais Taunton, Mexic an et Kendal City- Dans le port, cent cinquante voiliers ont sombré et presque tous les hon mies d équipait ont péri

Une partie du régiment stationné à Galveston est noyée. Des centaines de cadavres flottent dans tes rues

Sur la côte, notamment à.. Virginia point, à six milles au nord de Gatvestr^j, on n'a pas compté moins oe 1,200 noyés. On les trouve parfais par monceaux de cent etcep.t cinquante

Un hôpital s'est éeroolé et la plupart des malades (nt été noyés. tl est confirme que deux écoles ont été detruites et que de nombreuses personnes qui s'y étaient réfugiées ont été tuées

Sab.nepass a très peu soutfert. L'eau y a atteint

U mais il n'y a eu de détruit que queloues petites constructions près de ta mer

Le; empluyés du chemin de fer du Texas disent ju'il y n eu morts à Galveston, et que dans le Texas tout entier il n'y en a pas eu moins de 5po0, peut-être même faudra une semaine au moins peur relever le chiffre des morts, des blessés et des disparus i.\E VILLE a:vk\:vtie

New-York, 11 septembre

On annonce de Galveston que des gens sans aveu profitent de la confusion qui règne dans la vitta pour se livrer au pillage

La milice du Texas a reçu l'ordre de se tenir préteà à partir pour Galveston, alln d'y maintenir l'ordre

On craint, en ontre, une épidémie due à la vase qui recouvre l'Ile sur toute son étendue depuis le cyclone

Il est probable que 1 ,on ne relèvera pas les ruines de Galveston, mais que la ville sera coinplètement abandonnée

Les habitants meurent de faim et de soif

Dans l'intérieur toutes les plantations de coton oat été dévastées et le prix de ce textile a monté

Lier de dix cents sur le marché de NewYork

La cote de 5 dollars par balle est la plus haute atteinte depuis dix ans et l'on n'a pu qu'à grand'peiue éviter une panique

On croit que le gouvernement convoqueraune session extraordinaire de la. lëgislature, car l'Etat du Texas ne dispose que de 2 millions pour la distribution des secours

Londres, li septembre

La crise cotonnière dans la Lancashire se trouve très sérieusement affectée par la nouvelle du désastre de Galveston

On comptait, en effet, sur la récolte de novembre pour relever le marché. mais cet espoir est déçu par suite de la nouvelle de la destruction d'un demi-miltion de billes de coton au moins

Une dépêche de New- York au Llyod est ainsi conçue

Galveston, maisons détruite réservoirs de la ville démolis; famine imminente plus de 2,600 personnes noyées ou manquantes

A COUPS DE REVOLVER

De noire correspondant partieulierj

Troyes, Il septembre

Ce matin, vers onze heures, un terrible drame s'est déroulé H Sainte-Otavine, un des faubourgs prolonges de Tioyea

Rus de l'Eeolé-Normale, au numéro 12, habitait un ménage irrégulier composé du nommé

Pierre Peiner. mauceuvre-maçou, âgé d'une cinquantaine d'années, et de sa maîtresse, Anna

Baubois, bonnetière, âgée de trente-quatre ans

Il y a environ deux mois, à la suite de violentes altercations, Anna 1;aubois avait dti quit ter son amant; elle avait emmené avec elle ses deux enfants, un garçon de sept ans et une fillette d'environ quatorze ans et était allée haUiter ait numéro t6de la même rue. Depuis cette séparation PeJffcr travaillait peu et dissipa tuut l'argent qu'il possédait

Ce main, il se rendit près de la maison d'Anna

Baubois et, armé d'uu revolver dissimulé dans sa poche, il attendit dans la rue au moment où elle parut; le misérable la saisit par les épaules lui tira un coup de revolver dans le cou et s'acharnant sur sa victime, il la coucha à terre et fit feu à deux autres reprises, l'étendant raide morte

Son odieux forfait accompli, le meurtrier prit la fuite, menaçant de son arme quiconque l'approcherait. Le commissaire de police, prévenu se lança aussitôt sur ses traces; il le rejoignit rue des Noés. Sommé de se rendre, Peiner menaça le magistrat de le tuer. puis, avant qu'on pût le désarmer, il tourna son arme contre luimême. app uya le canon contre sa tempe et se fit sauter la cervelle. La mort fut instantanée

LE FANTOME PUNI

Un facétieux employé de commerce, M. Pardrigel, locataire d un important immeuble de la rue Aubcrt, à Vioceunes, .soutenait à ses voisins que son appartement était hanté par des fantôlnes. Personne ne le croyait et les boutades ne cessaient de pleuvoir sur ce fantaisiste jeune homme

Piqué au vif, celui-ci, simulant un départ à la campagne, rentra ensuite chez lui en cachette et s'y cloîtra. Tout le monde le croyait parti et ce fut durant une première nuit un tapage infernal, des cris, des plaintes, des jurements pro férés avec rage

Les voisins dressèrent l'oreille. Avant que d'aller faire un tour dans le logement de l'absent, ils attendirent pourtant un jour encore. Et la nuitsuivante fut emplie d'un vacarme effroyable. Il semblait qu'une horde- de sorciers se lût donné rendez-vous chez M. Perdrigel

On décida d'agir avec vigueur. A la tombée de la troisième nuit, les cris recommencèrent. Alors le concierge et trois de ·es amis, armés degourdins, pénétrèrent subitement dans les locaux hantés en enfonçant une porte

Un homme absolument nu sursaüta à leur appari,ion et cessa de faire fonctionner un appa se chargeait afin d'essayer de tirer l'autre légionnaire de ce mauvais pas

La consigne était formelle

Défense absolue de brûler une seule cartouche hormis si une alerte avait lieu

Le cas était donc extrêmement grave

L'officier protesta

Pas eu de mal. Il aurait parfaitement pu y en avoir. Je vais aviser le capitaine

Je vous le répète, mon lieutenant, c'est moi, moi seul le coupable

Pardonnez au camarade

C'est moi seul qui dois être puni

Nous verrons! Vous êtes un brave, vous vous tenez donc bien à la mort

Je la méprise, mon lieutenant

Mais voua oubliez qu'il est lâche de la chercher là où elle n'est utile à personne

Vous oubliez qu'aujourd'hui la France a besoin de tous ses enfants, demain voua pour rez peut-être vous faire tuer glorieusement pour elle

C'est vr&K mon lieutenant, je l'avais oublié, pardon

Humblement, respectueusement, le légionnaire penthait la tète

Les nobles paroles de l'officier éveillaient des sentiments endormis au fond de son coeur

Allons, rompex, ordonna le lieutenant et rentrez au campement

Les hommes, tête basse, obéirent

Lentement l'officier remonta à son tour

H était pensif. Tout en regaguant le camp il songeait au mvstèra qui entourait ce Jean

Berthiot. Riche, disait-on, celui-ci paraissait honnête, doux et bon. Pourquoi allait-il audevant de la mort avec ua tel acharne ment î

Evidemment. il y avait une cause à cela

Quelle cause

C'était un mystère pour tout le monde reil à doucher dont il s'arrosait judi<-ieus<ment. Es moins d'une minute l'infortuné, pris pour nn malfaiteur, fut renversé, piétiné, frappe troué de eoups de bâton. Quand Il s'ati'.iissa, inanimé, les vigilants gardiens le traînèrent vers une fenètrti entr ouverte et. le concierge reoemnut avec stupéfaction son locataire, M. Perdri gel. 'l'nut cela Unit par des rires étouffés et une visite au pharmacien le plus proche- En plus de ses contusions, plus douloureuses que

Tous ses voisins l'ont assigné tu dommages-intérèts devant la justice de paix, et le commis saire de police du quartier a dressé contre lui un procès-verbal

UN GARDIEN DB LA PAIX TUÉ

De notre correspondant particulier

Marseille, Il septembre

Cette nuit, vers deux heures, des gardiens de la paix, de service au Prado, apercevaient des individus qui étaient occupes à dévaliser une baraque de marchand de melons

Les agents se dirigèrent aussitôt vers le groupe et une lutte acharnée s'engagea au cours do iaquelle deux des malfaiteurs purent se dégager

Les gardiens allèrent cherchcr des renforts au poste de la place Castellane, laissant un de leurs camarades aux prises avec un des malfaiteurs

Profitant de cette retraite inespérée, le rôdeur redoubla d'efforts; il parviut à. s'arracher à l'étreinte de son adversaire et. s'emparant du revolver du malheureux agent, il lui logea une balle en plein caur

Alle.grini roula sur le sol le meurtrier se hâta de prendre la fuite, et quand, enfin, les autres gardiens de la paix revinrent en nombre imposant, il était trop tard, et ils ne trouvèrent plus que les eadavre ue leur infortuné compagnon

Les fonctionnaires indigènes ont été Informés que, par ordre de l'impératrice, le prince

Ching t'tait revenu à l'iikin pour reprendra la direction des affaires dans la capitate

D'autre part, on annonce que Li-HungChang va partir pour Pékin, un édit intpériai lui enjoignant do s'y rendre immédiatement pour coopérer avec le prince Chiug aux négociations de paix et au règlement de toutes les difficultés

Le décret impérial que le ministre de Chine a remis hier au département d'Etat à Washington, et conférant des pouvoirs extraordinai res à Li-IIuiig-Chang, portait la signature de l'empereur et una date, mais la ville où ce décret a été publié n'était pas mentionnée

D'après de nouvollea informations, on suppose que cette ville est Pao-Ting-Fon

On lira plus loin une dépêche annonçant qu'une colonne de troupes internationales se forme acluelkmciu pour se rendre sur ce point les Négociations

L'agence Havas nous communique la dépêche

Saint-Pétersbourg, il septembre

Sous réserves

Le gouvernement français a donné son adhésion la déclaration russe ayant en vue de quit

Les deux gouvernements français et russe sont pleinement d'accord sur ce point

Des instructions télégraphiques ont ité adressées de Paris et de Saint-Pétersbourg, respecti vement, à M. Pichon fit à d. de <îit.ra, enjoignant à ces deux ministres et aux généraux

Prey et Linévitch de se concerter afln de prendra les mesures nécessaires pour que les repré sentants et les contingents militaires des deux pays quittent Pékin pour se rendre a Tien-Tsin aussitôt que les circonstances le permettrunt

Tout semble indiquer que le gouvernement des Etats-Unis imitera l'exemple de la Russie et de la France. il eu sera probablement de même du Japon

Ledit impérial, communiqué aux puiseances et liésigaant les ptënipotontiaires pour négocier la paix, ne nomme que le prince Ching et LiHung-Gliaug

Washington, 10 septembre

Le général Chance télégraphie de l'ékin, l septembre

Les preuves abondent pour indiquer que les relations diplnmatiques ne seront pas renouées de longtemps à l'ékin

Le personnel de ta légation de Russie partira bientôt pour Tien-Tain

Il me semble évident que le gouvernement chinois ne reviendra pas ici tant que les troupes étrangères y seront, et, en ce cas, notre légation ne peut rien y faire. A mon avis, Pékin ne peut être qu'un camp pour les armées étrangères en attendant que la situation soit réglée atlleurs par les puissances

Londres, Il septembre

On télégraphie de Shanghaï au Times, les 8 septembre

Le !ninislro chinois h Saint-P'Hersbourg a télégraphié à L proposition de la Hussie <i ne des assurances sati avant l'évacuation concernant le retour de la cour à

Pékin

Une autre dépêche du ministre à Li-HungChant; presse colui-ci de s'efforcer d'obtenir l'as sentiment des puissances, car si la lUiHsie est obligée de moditier sa proposition, il en résultera une diminution de prestige inévitable

Londres, septembre

On télégraphie de Shanghaî au Times

Dans une note adressée au Trüne, Li-HungChang demande le retour de la cour à Pékin

L'officier ferait son rapport. Oui. Mais il en atténuerait autant que possible la portée

Cité la veille à l'ordre du jour pour sa belle conduite, Jean Berthiot ne pouvait vraisemblablement être puni avec rigueur

En effet, le jour même, le capitaine fit appeler Berthiot ainsi que le Suisse et il les réprimanda sévèrement tous deux

Ce fut tout

Mais l'histoire s'était ébruitée. Et elle provoqua la curiosité de la colonne

Chacun voulut voir le nouveau Guillaume

Tell et le téméraire porte-cible

Précisément, des troupes d'infanterie étaient campées à proximité des légionnaires. Parmi les officiers de ces troupes se trouvait Pierre de Courtial

Comme les autres, il fut désireux, lui aussi de se faire montrer les deux légionnaires qui, du coup, passaient à la popularité

Un sous-officier les lui désigna

Mais quand il les aperçut, il fut secoué d'un frisson soudain. En même temps, il pâlissait étrangement

Car dans le visage de l'un des deux soldats il croyait reconnaître certains traits. à tout jamais gravés dans le fond de son cerveau et qui u étaient autres que ceux de l'homme qu'il avait rencontré une nuit sur la route de

Larignies à Vesoul

Vovons, ce n'était pas possible cela

Ne lui avait-on pas dit, lorsqu'il recherchait les traces de ttené Buel, que celui-ci avait fait naufrage. que son corps, depuis de

Iop^ts jours déjà, reposait au fond de 1 Océan

N'était-il pas à cette minute le jouet de son imagination

Certes, cette ressemblance était indéniable

Pourtant elle ne prouvait rien

Cela ne wnstituait pas une preuve

Les souvenirs de 1 officier pouvaient ne psr être exacts

En même temps, danau vice-roi An Wm-Cuu'; i remarquer que les pûiwjm- v.uott indéniable ne s'emparer de la personne dea chefs réactionnaires

Si la note que Li-Munu au trône fait allusion à cet ;! ssances, lo retour de l'eiupuicui . un mertt pas lieu

S1, au contraire, la note est muette sur ce point, Li-Hung-Cliaug scra désormais considéra comme traître.. ^jr

Les fonctionnaires indigène? •̃̃jormes télègraphiquement que, par .nj ,ratrice, la pnuorf Ohmg est rev m reprendra la direction des affAireâ Jaus la captOn confirme la nouvelle que les relations do

Yung-Lu, qui est Pao-Tiag-Fou, avec le parti du prince Tuan, sont très tendues

Londres, li septembre

Les journaux publient la dépêche suivante da

Shanghaï, 10 seplembre

Li-HunK-f.hanR a décidé de partir pour Pékin

Le vapeur Anping, qui appartient a 1 association des marchands de Ctuite, a reçu 1 ordre de le conduire a Takou vendredi prochain

Takou, 6 septembre

Une expédition partira demain pour Pao-Ting

Fou

Elle se de deux régiments de cavalerie anw: <̃ batterie d'artillerie et d trois cent i.u.cs d'infanterie

De plus, cent Italiens, trois cents Japonais trois cents Russes, cinquante Américains feront également partie de la colonne

Les Massacres da Chrétiens

Stanghai, Il septembre

Le nombre des missionnaires anglais et méricains qui ont péri peudaot lea truubleo s'éleva à

On est, de plus, sans nouvelles de H0 missionnaires du Chi-Li et du Chan$-Si

Il est Impossible de savoir le nombre exact des catholiques tués. Parmi eux se trouvent un grand nombre de prêtres et de religieuse irançais

Les massacres de chrétiens continuent partout

Des lettrés et des fonctionnaires subalterne envoient des mérnoires à l'impiratrice pour la remercier de débarrasser le pays due étrange

Les Rebelles

Londres, il septembre

On télégraphie de Xong-Kong au Daily Express la date du septembre, que la sooi 5té sécréta connue sono le nom do Kulochin recrute des milliers d'adhérents dans le district d LienChau, qui est situe dans le Kouang-Toung, près de la frontière du Hunan

L'hôpital de Lien-Chau a été détruit par les membres de cette Société qui Ont su forcer les magistrats du district à leur fournir des et qui inspirent une véritabla terreur aux autres fonctionnaires locaux

Les Chemins de fer

Le général Gaselee télt-grapluu à la date da septembre

Nous avons occupé ta Jonction du chemin de fer à Feng-Taï, ainsi que la route et le point de Liou-Ko-<;hao, ce qui nous donne le commajjdément de la ligne de Pao-Tiug-Fou

Takou, 3 septembre

Voici d'après des informations dignes de tol l'état de la voie ferrée entre Toug-Kou et Kiug

Chau (distance 258 miltee

De Tong-Kou au pont de Han-Kou (is mille la tigne est intacte, maia elle est dominée par les forts de Petsang

Le pont de bois de Han-Kou, long de cènt mètres, a été détruit, ainsi que la voie jusqu Sou

Co-Chouang, De ce point à King-Ufiau (plus de milles), les trains circulent sous la direction des Chinois

A Tong-Chau, le matériel du chemin do fer les ateliers de mécanique et les propriétés des étrangers n'ont subi aucun dommage

Les mines de charbon sont exrimlées /1. niveau supérieur

Le chemin de fer de King-Chau à Liou-Ko

Chao est gravement endommagé

Sur la ligne Pékin- Han-Kau, les trains circulent cntre Pao-Ting-Fou et Kao-Pin-Sleu f>0 milles) sous les ordres du directeur chinois

Tung

Une nouvelle section, allant de Pao-TingFou dans la direction de Han-Kau, vient d'êtra ouverte

Les Renforts

Toulon, 11 septembre

Le tiythû va entrer en armement pour servir de transport d'évacuation et ramener de Takott les malades et les blessés qui doivent ôtre rapatries

On utilisera ce transport a l'aller pour emporter des troupes et du matériel

Home, Il septembre

Selon les journaux, l'amiral Candiaoi a télégraphié que l'expédition italienne est arrivée

Tien-Tain le 5 m-ptembrei elle a marché, le septembre, vers Pékin où l'on croit qu'elle cet arrivée aujourd'hui

L'amiral Candiani dit que l'expédition a étd l'objet de manifestations de sympathie de la part des Européens et des troupes alliées; on a distribué aux soldats des cadeaux et du thé

MARINS

Par décision du ministre de la Marine, 1<js officiers marinicrs, quartiers-maîtres et marins dont les tuitm suivent, qui se sont particulièrement distingués pendant les opérations de la co lonne internationale de secours dirigée sur PiSkin, ainsi qu'aux combats qui ont eu lieu à Takou et il. Tien juin et juillet derniers, oot été l'objc penses suivantes

Ont et' d'office, titre de faits de guerre, à la suite um tableaux de coucours

Pour la croix de chevalier de ta Légion d'honTant de mois avaient passe depuis

Néanmoins c'était vraiment extraordinaire

En apercevant le lieutenant qui le dévisageait, Jean Bertbiot l'avait fixé. Mais pas un muscle de sa face n'avait bougé

Evidemment je me trompe, murmura l'officier à part lut; si c'était la l'homme de la nuit fatale, ü me reconnaîtrait lui aussi sans aucun doute

Si maitre de lui qu'il puisse être, il n'aurait pu réprimer an mouvement

Ses yeux ne sont pas brouillés

U Il a pas eu un frémissement. pas un geste qui révélât la moindre émotion

Cependant, je l'ai observé attentivement

Mes prunelles ont toutllé les sienne

Ça été en vain

Allons. c'est là une Illusion. René Buel est mort et les flots gardent son secret

M. de Courtlal s'éloigna

Mais le trouble que cette rencontre avaH fait nattre en lui ne se dissipa point

Toute la nuit les traits du légionnaire continuèrent à flotter devant ses yeux

Pourtant si c'était lui ? Lui q 11 avait ardemment souhaité de rencontrer pour s venger t si ce légionnaire était véritablement les misérable qui avait brisé sa vie, poussjS Jean nine la honte et au crime

Le lieutenant ne pouvait paa détacher M pensée de cette rencontre

Par instants il se disait

C'est cet homme. quelque chose me. ta crie

Puis après

Non. non. je nia fou. cela est lavraitemblaWe

Le lendemAtn, dès la première heure, ifM troupes devaient de remettre en marche avant le départ, Pierre revint près du lieu

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le I= eiâ-fc JP'arâMëri near. Billant, premier maître de mousqueterte du D £n<reeasfeauz

Pour la médaille militaire. Pouys, maître mécanicien, Ogé, Gadiou, socomlri-maltres, du

Le Leizour, second-maître, du b FHtreoasieaux; Le Goff, seeo- ̃̃ .ffre, matelot du Descartes; Cassii ire, Moreau matelot de 1" classe. second-maître, du Pascal

Ont été nommés, à titre de fait de guerre

Au grade de premier-malt re. Les secondsrnaltres La Pannerer, Donuurt, du Lion; Le

Page, Langraud, du l'ascal

Au grade de second-maître. Les quartiersmaîtres Cario, Guyotnarch, du D'Bntrecuzteaux

JMével, de la Surprise; LeHui'dé, Mével.du JeanB4rl; Coüs, Audren, da Utacattu Hei'pe, du

Pascal Le Poglam, Le Varat, du Lion

Au grade de quartier-maître. Les matelots jHabasque, Laurent, Lasbleic, Séné, du D'Entrecasltaux Alix, du Jean-liart La Pierres, du

Pascal; Langevin, Mérour, Le Borgne, du Lion

De plus, 26 seconds-mitres, quartiers-maîtres eu matelots ont été avancés à la classe supérieure, et seconds-maîtres , quartiers-iaaUres ou matelots ont reçu un témoignage de satisNOUVELLES COLONIALES

FÊTES A TANANARIVE

Après les fêtes splendides oftertes au général

Galfiéni par la eotoaie, les indigènes ont voulu également célébrer le retour du gouverneur géEn conséquence, ils ont ouvert des souscrip tions et ont donné des fêtes très originales sur la vaste place de Maharnasina. Ces fêtes consistaient en danses guerrières anciennes, courses à pied, prix de beauté, concours de chanteuses et de danseuses, orchestres (le harpes malgaches

Carrousel de lanciers indigènes

Une foule immense était accourue de fort loin et n'a cessé de pousseur des acclamations penilant des heures entières

L'ÉTAT 8AWTAIHE AU SÉNÉGAt pe Borôeaux

Le vapeur français Rhône, venant du Sénégal est arrivé ce matin sur rade de Pauillac avec huit passagers qui ont été admis en libre pratique, aucun cas de maladie ne s'étant produit pendant la traversée

Le vapeur restera en observation jusqu demain

Une maison de Bordeaux, en relations avec le

Sénégal, a reçu une dépêche disant que l'état

BaoiUtre s'est sensiblement amélioré i SaintLA GUERRE AU_TRANSTAAL

Londres, li septembre

Le War Office a reçu lujourd'hui de lord Roberts une dépêche qui donne sur les opérations du générai Huiler, le 8 septembre, des détails déjà connus et qui est datée de Pretoria septembre, ce qui semble indiquer que le général eu chef y a établi son quartier général

Le géncral Hildy&rd est arrivé hlerâGriedbor

M8, après avoir rencontre une faible résistance de ta part de Boèrs venant do la direction dUtrecht

Les Anglais ont en deux hommes tués et deux ffieiers et un homme blessé

La nouvelle que lord Roberts s'embarquera lé novembre est confirmée, dit le Daily Express

Le général Buller prendra le commandement suprême des troupes

Le général sir William Butler, commandant les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud avant la guerre, est nommé commandant des troupes du camp d'Alderstiot

Quatre canons Krupp pris aux BoSrs sont arrivés à l'arsenal de woolvich

Ces canons sont exhibés comme trophées par le& oins du ministère de la Guerre

Londres, Il septembre

On télégraphie de Johannesburg au Daily

Mail, à la date du 9 septembre

La cavalerie et l'infanterie montée manquent de chevaux

Musera, 10 septembre

Dea renforts d'infanterie sont attendus à Laiybrand

Pretoria, septembre

Le général Batfèn-Powel a été nommé chef de i police du Transvaal

EXPLOSION DANS un CABTCOCHERIfl

Londres, 11 septembre

Une explosion a eu lieu hier, dans une cartoucherie située dans Gray.- Inn noad, 0 Lon dres: trois personnes ont été tuées et deux grièvement blessées

LE SHAH DE PERSE

Vienne, it septembre

La Nouvelle Prisse libre apprend de Martenbad que le shah partira de Puda-Pest pour faire une visite au ,milan Constantiuople et de là retournera à Téhéran

SRUPTIOH DU VÉSUVE

Naples, il septembre

Depuis quelques jours, le Vésuve est en éruption fTénor nos pierres enflammées sont coati auellement lancées en l'air

De nombreux voyageur vont voirie spectacle

ACCIDENT MORTEL

Liège, Il septembre

Mme Pétré, de Seraing, femme d un propriétaire due manège de chevaux de bois installe sur le champ de la Cèle de Tialot, vitlage des environs de Liège, vient d'être victime d'un acci dent

En voulant serrer le frein, la malheureuse a été frappée ù la tète par une pièce de fer qui l'a

Jetôe à terre; le corps a été ensuite traîne jusqu'à ce qu'on put arrêter le manège

Mme Pétré est morte aussitôt après sans avoir tepris connaissance

RIXE ENTRE MATELOTS

Bruxelles, 11 septembre une violente dispute ayant éclaté dans un établissement voisin du port, entre deux matelots les nommés Cari Henriot et Jean Verspreuw ceux-ci décidèrent d'aller vider leur différend dans la rue, où ils se battirent à coups de couteau

Verspreuw, atteint à l'épine dorsales est en danger du mort

LES ANARCHISTES

Saragosse, 11 septembre

La police recherche plusieurs anarchistes que ï n croit chargés d'une mission

Hier on a arrêté au théâtre impérial un nommé

Plgnatelli où campaient les légionnaires. Il fit signe à ça sergent de s'approcher de lui

Dites-moi, sergent, comment se nomme ce légionnaire qui a servi de point de mire dans ce pari dont on parle

Jean Berthiot, mon lieutenant

Bon. Quel genre de soldat est-ce

Excellent, mon lieutenant. aimé de ses tamarades. estimé de ses chefs. Il brave 1a mort avec une audace stupéfiante. Nous l'admirons tous

Un original

Je ne crois pas, mon lieutenant, plutôt en martyr de la vie. Il ne demande en effet qu'une occasion celle de se faire tuer

Ah 1 il est depuis longtemps à la légion

Non, mon lieutenant. Il s'est engagé a la limite d'âge ou presque, quelques semaines seulement avant rembarquement

Bien. Voulez-vous le prévenir qu'un lieutenant d'infanterie serait heureux de lui parler t

Oui, mon lieutenant le l'attends ici

Le sous-officier s'éloigna

Le campement fait au revers d'nne'colline parmi des tamariniers, des palmiera et des manguiers offrait un coup d'oeil très pittoressue

Les petites tentes s'alignaient les unes à côté des autres. Des famées s'éleyaient vers le ciel pâle

Au bas du coteau, une largo vallée se déroulait. UnorJvièreaui eaux vertes, la. Betsi boka, y coulait. Très loin on apercevait ses capricieux méandres, miroitant sous le soleti du matin

Bientôt l'ofdcier rit un homme sortir du amp et s'avancer dans sa direcUoû

Il le reconnut aussft<M

On croit qne cet individu est Hollandais. Il a été trouvé facteur d'une petite bolte en fer contenant une lettre en langue al!emande

On ignore si l'un se trouve en présence d'un anarchiste

GBJUfD IHCKTHUS 6ALATA

Constantinople, Il septembre

Un grind incendie a éclaté hier oir à Galat

Les magasins de la Société économique coopérative ont été complètement détruits. Les flam mes se sont étendues avec une grande rapidité à cause des matières inflammables renfermées dans c magasin, et l'on craint qu'il y ajt plusieurs vietfmea

On déclare que pluslenrs compagnies snglaises d'assurances, ainsi que les actionnaires, su biront de grosses pertes

LES m&mmmm

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Il est onze heures. La manœuvre, peine esquissée, est interrompue pour permettre aux iummes de faire le café et de déjeuner, car leur marche a été longue, par le brouillard d'abord par le soleil accablant ensuite

L'opération commencera réettementvers midi et se terminera trop tard pour vous être télégraphiée en temps utile

Les deux corps d'armée se sont mis en route dès le point du jour. Le 10 corps marchait de

Senonches et de Chàteauneuf sur Chartres le

Rros par Jaudraia, Digny, Saint-Arnoult-desBois et S:iiut-Aubin-de-Tnimerais. Une forte flanc-garde, composée d'une brigade et de plusieurs batteries, suivait la route de Chdteauneuf h Charires

Pendant ce temps, le 4' corps d'armée, venant de Maiutenon, accomplissait une longue marche ayant pour objectif Courville, sur le chemin de fer de Chartres au Mans, en traversant la contrée où eut lieu dimanche un combat de division contredivisioa. Il est parvenu à 10 heures à hauteur du chemin de for de Dreux, vers Boucon ville et Clevillers

Les deux divisions, venues par des routes parallèles, se sont concentrées sur ce point

Pendant qu'un bataillon du 101', dépassant le chemin de fer, allait occuper le corps, livrait sans cesse des escarmouches aux dragons du qui couvraient le flanc gauche, une forte colonne de cavalerie marchait à l'aile droite du corps avec une masse d'artillerie, suivant le chemin de Clevillers au Luat

L'ennemi fut signalé versVérigny et Dangers

Aussitôt l'artillerie à cheval ouvrit le feu et l'obligea à se replier. Plusieurs escarmouehes ont eu lieu jusqu à ouze heures. A ce moment sur l'ordre du général de Négrier, un repos fut accordé et bientôt on vit la fumée dea foyers s'élever dans l'air

Tous les villages sont aésaillis par les troupes en halte à la recherche d'eau et de pain blanc

Aussi est-il difficile de trouver à déjeuner. Votre envoyé a pour menu uno boite de sardines et pourtant il est un des plus favorisés! Beaucoup d'entre uous croqueront le marmot; c'est vaguement réconfortant

Chartres, Il septembre

A midi et demi, une fusillade lointaine, bientbt suivie de quelques coups de canon, annon çait la reprise de la manœuvre. La batterie de la 4 division, placée près du Luat, ouvrait le feu contre Dangers

Pendant que le bataillon du 101,, parti de Bracoriville, s'avançait sur Dangers, ta 49' brigade général du Solard) qui formait le tlanc-garde du 10 corps dans sa marche sur Chartres, occupait Dangers

Le en première ligne, s'étendait jusqu'à l'entrée du vaste bois Baillcau, le en réserve de l'autre côté de la route, près de la ferme Des

Easards, au-dessus de laluelle l'artillerie était installée

Cette brigade était loin de son corps d'armée alors en marche sur Fontai ne-la-Guy on et SaintAubin-du-Bois elle dut s'arrêter, faire front à l'ennemi et organiser la défense des abords de se porta rapidement en avant sous les yeux du général de Négrier, dont le fanion était tlanté au point culminant de ces grandes ondulations

Son feu contint les éclaireurs du mais bientôt, deux bataillons de ce régiment marchèrent en colonnes de compagnie sous la protec tion d'une puissante artillerie

La marche fut trop rapide les colonnes de tête, parvenues près de Dangers, furent l'objet d'un feu si vif qu'elles durent se replier

Le 136' était presque entier en ligne, faisant une fusillade incessante. En arrière, le montait à son tour au combat

L'intervention de la cavalerie vint changer la face des choses. Le 14' hussards, après avoir chargé et bousculé une partie du 21 dragons se sur le flanc du 136', en même tempa que le débouchait en entier de Boiiconville voyait le venir à son aide; puis l'artillerie s'était rapprochée et tirait sans relàche sur Dangers et ses abords

La lutte était très vive, mais le 4 corps, dont on devinait au loin l'arrivée signalée par des nuages de poussière, avait évidemment le dessus. L'ordre de la retraite parvint à une heure et demie

La marche fte la 39' briprvle, se repliant vers

Mittainvillers, était très belle. Le au loin couvrait la plaine de ses lignes sombres. Le s'arrêtait parfois pour contenir l'ennemi, puis reprenait la retraite. Quand il atteignit la grande route de Chartres à Dreux, un peu avant deux heures, l'ordre de cesser le combat fut donné

En somme, manœuvre courte, consistantdans une attaque de flanc du corps contre la Qancgarde du 10 et par suite, arr t dû la marche de celui-ci, qui sera obligé de livror bataille demain

Dt notre correspondant particulier

DANS LA MARNE

Châlons-sur-Marne, Il septembre

Les et 148' de ligne, ainsi que le 18° bataillon de chasseurs, formant la brigade commandée par le général Lelorrain, achevent aujourd'hui leurs feux de guerre au camp de

Chatons. La 24 brigade de la 12 division, général Durand, composée des 91- et 132' régiments d'infanterie et du bataillon de chasseurs, a quitté le camp ce matin, après la soupe, pour aller s'établir à Saint-HHaire-au-Temple et aux environs, au nord de CbSlons, à la bifurcation des lignes de Ghâlons à Heims et de Metz à

Chàlons

Aujourd'hui ont commencé les manœuvres de la 'i0 division, général Tournier. La 79 brigade formée des et 155', général Henriot, a engagé le combat avec tes de ligne et les et 26' bataillons de chasseurs, composant la brigade, général Laplace

Cet engagément a eu lieu aux environs de

S&lmagne. Après fa manoeuvre, les troupes sont allées cantonner dans la vallée de l'Ornain, et le général ïournier a son quartier géLe coeur de M. de Courtial eut un choc vio lei dans sa poitrine

I regardant l'officier, Berthiot avait eu co :me un rapide tressaillement

Et le lieutenant avait surpris ce tressaillement

Cependant ce n'était pas là un indice

II pouvait s'expliquer par la surprise qu'éprouvait le légionnaire d'être mandé auprès d'un chef qu'il ne connaissait pas

Il s'approcha, saluant militairement

Pierre lui rendit à peine ce salut

Je vous ai fait venir ici, fit-il, parce que hier, en vous apercevant, il m'a semblé que vous ne m'étiez pas inconnu

C'est possible, mon lieutenant

Il avait dit cela d'un ton ferme. Aucune altération dans la voix

M. de Courtial le fixa et lentement, pesant bien sur chaque mot, il contiuua

Nètes-vous jamais allé dans la HanteNon, mon lieutenant. Je n'ai nulle sou venance d'avoir été dans la Haute-Saône

Les rides qui traversaient le frtmt de Jean

Berthiot s'étaient creusées un peu ses sourcils avaient eu comme un léger froncement

Mais son visage ne trahissait aucune agitation

H restait impénétrable

Pourtant je ne crois pas me tromper

Mon lieutenant

Je ne me trompe pas, vous dis- je

L'an dernier. une nuit d'août. après un orage. par un clair de lune superbe, un etvalier, un officier se trouva tout à coup en présence d'un homme blessé, couché sur la route et àaignant dans une mare de sang r Cet officiers descendit de cheval, secourut le malheureux qui; saas -iui, serait tort peut-être néral de TrouviIle à Tannois. rnmrmme delà

Meuse, située sur la grande l' ro à

E inal, an sud de la ligne gai PierreUtte. Vaviucourt, Iléviguy, Blesnies CI VUry-le

Françoie

A la division, il y eu, dans chaque brigade, manœuvre de régiment contre re psaent

Cette division, commandée par le général de

Mibielic, comprend la 83' brigade, général Soyer composée des et de ligne, de Barle-Duc et de Chàlons, et de la 83 brigade, général de

Fourqeery de Péchalvea, formée des 1M et régiments d'infanterie et du 19 bataillon de

Chasseurs, de Verdun. Chaque brigade possède ea outre, deux escadrons du 6' hussards, de

Commercy, et trois batteries montées du régimeat d'artilterie, de Verdun

Enfin, la 3 compagnie du 6' bataillon du génie, de Verdun, accompagne la division

Dans la manœuvre d'aujourd'hui, chaque parti comprenait un régiment d'infanterie, un escadron de cavalerie et une ou deux batteries d'ar tillerie. Après l'engagement, ta 83 brigade a établi ses cantonnements à Givry-en-Argonne sur la voie ferrée de Sainte-Menehould à Bevigny la Si' brigade se dirige vers Laheycourt dans la vallée de la Ghée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Accident de Montbosty

On mande de Bordeaux

On connaît maintenant les circonstances dans lesquelles se produisit l'accident d'automobile dont furent victimes le général Mareial, son officier d'ordonnace, le capitaine de la Guigneraye, et le propriétaire du véhicule, M. Versin

Les trois voyageurs, revenant des caitonnements, rentraient à Sauveterre-cle-Guiesre parla route de Saint-Laurent-du-Bois. A la décivitéde

Montbusty la vitesse de la voiture, sans raison plausible, saccéléra; les freins furent aussitôt serrés, mais à proximité de Bach le pneumatique de la roua droite avant éclata. L'automobile fit une violente embardée et fut projeta avec violence contre un arbre en bordure de laroute

Le choc projeta sur le sol les trois voyageurs

Les réservoirs s'étant disjoints, le pétrole répandu prit feu et la voiture fut complètement brûlée

Le capitaine se releva le premier et secourut ses compagnons, puis tous trois rentrèrent il

Bordeaux

Les victimes de ce grave accident sont l'heure actuelle, aussi bien que possible

Dépêche de Félicitations

De Cherbourg

A l'accasion de la réception du Président de la République et dc la revue navale. M. le ministre de la Marine vient d'adresser la dépêche suivante à M. le préfet maritime à Cherbourg

Je viens de prendre connaissance du très intéressant rapport que le vice-amiral Gervais m'a adressé sur les manœvres de l'armée navale, dont il a exercé le commandement en chef

La lecture de ce document m'a permis de constater, comme je l'avais fait d'ailleurs lors de non passage Cherbourg, les excellentes dispositions qui avaient été prises au chef-lieu du arrondissement maritime pour la réception du Président de la République ainsi que pour la préparation du plan général de mouillage de cette importante force navale

J'ai l'honneur de vous transmettre, à cette occasion, mes félicitations et je vous prie d'en reporter l'expression au personnel placé sous votre haute autorité et notamment au capitaine de vaisseau directeur des mouvements du port

UN ABOMINABLE FORFAIT

De notre correspondant particulier

Besançon, if septembre

Un abominable crime, sur lequel des détails précis font encore défaut, vient d'être découvert a Villers-Lacombe

Une fillette de quatorze ans, dont le parents demeurent à Germefontaine, a été trouvée pendue dans la forêt. Les premières constatations ont établi que la malheureuse enfant avait été étranglée après avoir subi d'odieux outrages

Une arrestation a été opérée peu après ta découverte de ce forfait sans nom, mais on n'a paa tardé reconnaître que lou soupçons s étaient

Le vrai coupable est en fuite et toutes les brigades de gendarmerie des environs, lancées i sa recherche, battent la région

Cette triste affaire scull,, ici une très profonde émotion

Bouff s-paN ien . Reprise de Pomme d'Api, opérette en un acte de MM .Ludovic Halévy et Wil liam Busnach, musique de Jacques Offenbach, et de YEnt'ant prodigue, pantomime en trois actes de M. Michel Carré, musique de M. André Wormser

Les Bouffes-Parisiens ont fait leur réouverture avec une direction nouvelle, à qui nous souhaitons longue vie et prospérité. Son premier spec tacle n'est pas nouveau, mois il est fort heureusement composé

Pomme dApi, opérette en un acte de MM. Ludovic Halévy et William Busnach, musique d'Offenbach, avait été créée en 1873, à la Renaissance, par Daubray et Mlle Théo. C'est un char mant badinage. Une grisette, à qui la fraîcheur de ses ,joues a valu le surnom de Pomme d'Api a été délaissée par son amoureux Gustave, qui n'a fait'qu'obéir aux ordres de son oncle Rabastens, ennemi des situations irrégulières. La pe tite, pour gagner sa vie honnêtement, veut se placer comme servante. Chez qui le bureau de placement l'envoie-t-il ? Chez 1 oncle Habastens qui prend feu pour sa jolie soubrette et dont la flamme, excitant la jalousie du neveu, amène par un détour la réconciliation du jeune couple

Et tout se terminera par un mariage. On a fait fête à cette aimable et piquante piécette, relevée par la gaie musique dOnenbach. M. Baftel est amusant et Mlle de Verty fort aimable. Mais

Mile Jane Luciole est insuffisante dans le travesti de Gustave

Le plat de résistance de la soirée, c'était la reprise de l'En(ant prodigue, la célèbre pantomime de M. Michel Carré, musique de M. André

Wormser. L'muvre est trop connue, son grand succès est trop récent pour qu'il y âit lieu d'enrendre compte aujourd hui en détail. C'est tou jours la plus jolie, la plus divertissante et la plus émouvante des pantomimes modernes pour laquelle M. André Worraser a su écrire une partition originale et forte, admirablement adaptée à l'action, qui souligne tout et met tout en valeur. Après tant de représentations, l'accueil du public a été enthousiaste comme au premier soir

Mlie Pélicia Mallet, créatrice du rôle de Pierrot fils, l'a repris et v a été poignante, à son or dinaire. M. Courtes, lui aussi, reprenait son rôle de la création, Pierrot père, et y a été remarsur son cheval et le conduisit ainsi jusqu'au village voisin. Là, un paysan s'offrit à transporter le blessé, sur sa demande, à la gare de

Port-d'Atelier

J'étais cet officier et vous, soldat, vous étiez ce blessé

Mon, mon lieutenant, vous vous trompez, vous dis-je respectueusement

Tout pâle, les yeux pleins de colère, emporté par un sentiment instinctif dont il ne se rendait pas compte, Pierre aclieva

Vous nier parce que le jour où je vous ai rencontré vous veniez de commettre une infamie

Mon lieutenant

De traîner dans la boue l'honne d'nna femme. d'anéantir d'un seul coup le bonheur d'un être qui avait eu foi dans cette femme qui l'avait aimée follement. passionnément

Berthiot baissait la tête

Innocent ou coupable, il se taisait devant son chef

Il n'avait que cette protestation vague

Mon lieutenant

Comment nier puisque l'officier, à tort ou à raison, affirmait ses accusations

La discipline le lui défendait presque

Pourtant il eût pu se révolter

Il ne le fit pas

S'il y a une justice au Ciel, conclut enfin Pierre, livide, vous serez terriblement puni pour le mal que vous avez fait

Vous le serez peut-être avant, même

Souhaitez que nous ne nous trouvons jamais seuls face à face

Je me ferai le justicier

Vous êtes prévenu. Allez

Sans un mot, le soldat s'éloigna

Et l'officier remonta vers' le campement de fiafanterie. U répétait les dents serrées. les yeux effrayants de haine quable d'émotion et de bonhomie. Mme Tcssandier, dramatique dans Madame Pierrot, M. Dieu donné, un vMgut marcheur d'élégante allure, et

Mlle Kllen Thewal, une ;éduaante Phrrnctte complétaient cette interprétation de premiar ordre

C'est un bon début pour la nouvetle direction

Au Palaia-aoyai. on a donné un acte très amusant de M. Paul Rouget, le Gros Lot, qui précé dera désormais Le Douta . Il serait injuste de ne pas le signaler

M teornet

A L'EXPOSITION

Avec le mois d'octobre, tout proche, vont reprendre dans les lycéens, collèges et écoles, les travaux de l'année scolaire aussi n'est-il pas surprenant de voir quel mouvement extraordinaire se maoiteste actuellement l'Exposition universelle, car il n'est en effet pas un • potache ,pas un élève des écoles qui ne veurlle employer le peu de temps de liberté qui lui reste à visiter les patais de l'enceinte générale

Les caravanes scolaires se multiplient done les voyages d'études amènent à Paris un contiugent énorme de futurs savant , d'écrivains en herbe, d'industriels à leurs débuts que Wurmeule noblement la soif de connaître, de voir et d'apprécier à leur juste valeur les preuves concluantes de l'ascension continuelle de l'esprit humain

A tous en général, à chacun en particulier l'Exposition aura appris quelque chose

LE BANC 'ET DES MAIRES lt est dès à présent certain que le nombre des maires qui assisteront au banquet présidentiel du 22 septembre sera de beaucoup supérieur i celui de 15,000 annoncé avant-hier. Des milliers d'acceptations sont, en effet, parvenues, hier matin, au ministère de l'intérieur, après l'expira

Uon du délai fixé égard pour les maires que leurs occupations leurs villégiatures, out empêchés de répondre à temps aux circulaires préfectorales, beaucoup d'acceptations reçues dans ceà conditions

S'il les considère toutes comme régulières sans même manifester semblable tolérance pour celles qui pourront lui parvenir aujourd hui convives exactement prendront place autour du Président de la République et des ministres. Rien n'est encore officiellement décidé à cet égard, mais un fait reste acquis c'est que le festival dos communes donné à l'occasion de cette Exposition comptera deux fois plus d'adhésions, peu t'être davantage, que la solennité correspondante de

Et les trois départements algériens, les commuoes des colonies françaises n'ont pas encore fait connaître l'ensembla de leurs réponses

Des acceptations nouvelles vont ainsi s'ajouter au chitfre total que nous citons plus haut

L'Organisation du Banquet

Les plans établis par M. Bouvard pour l'édification de la salle provisoire du banquet, dans le jardin des Tuileries, ont dû être modifiés par l'éminent organisateur et leurs proportions générales ont été considérablement agrandies

Ajoutons que le menu, des plus confortables sans visar à satisfaire des gourmandises un peu raffinée$. est arrêté depuis deux jours, qu'il faudra deux cent mille assiettes et plats pour assurer le service des tables, plus de quatre cents mattres d'hôtel et découpeurs des viandes que les différents offices seront reliés par le téléphone et que la maison chargée du banquet a du effectuer uu achat imprévu de trente mille couteaux de table

On ne sait encore quel sera le protocole observe pour le placementdes magistrats des com munes. Il est infiniment probable que les mesures d'organisation intérieure prises en seront renouvelées

Le sénateurs et les députées qui voudront prendre part au banquet seront placés au milieu des maires de leurs circonscriptions électorales

Lea Réponses des Département

Voici la répartition, par département, dn nombre des maires ayant accepté l'invitation au banquet

Ain, 2ii Aisne, 712 Allier, 17i Basses-Alpes

Hautes-Alpes, 45; Alpes-Maritimes, 55; Ardèche, 130 Ardennes, 327 Ariège, 82 Aube

Aude, 131 Aveyron

Bouchea-du-RhOne

Calvados, 450; Cantal, 168; Charente, S96; Charente-Inférieure, 323; Cher, 179; Corràas

Corse, 30; COte-d'Or, 371; Côtes-du-Nord

Creuse

Dordogne, Doubs, 3?1 Drôme

Eure, 539; -et-Loir

Finistère

Gard, 1901 Haute-Garonne, Gers, 175; Gironde

Hérault

Ille-et-Vilaine, Indre, 116; Indre-et-Loire

Isère, l'il

Jura, 2T

Landes, 155; Loir-et-Cher, 212; Loire

Haute-Lsire, 71: Loire-Inférieure, Loiret

Lot, 173; Lot-et-Garonne, 180; Lozère

Mainc-el-Loire, 152 Manche, Marne

Haute-Murire, 291 Mayenne, Meurthe-etMaaelle. 352 Meuse, Morbihan

Nièvre., 177 Nord

Oiso. 625; Orne

Pas-de-Calais, 672 Puy-de-Mme, 232 BassesPyrénée.s, 192 Hautes-Pyrénées, 137 Pyrénées

Orientales

Haut-Rhin (partie française), 48 Rhône

Haute-Saône, 269: Saône-et-Loire, 227; Sarthe, 248 Savoie, 99; Haute-Savoie, H7; Seine

Seine-Inférieure, 555; Seine-et-Marne

Seine-et-Oise, 615; Deux-Sèvres, 220; Somme

Tarn, Tarn-et-Caronne

Var, 42; Vaueluse, 71 Vendée, 1G6; Vienne

Haute-Vienne, Vosges

Yonne

Il nous faut ajouter que beaucoup de maires ont adressé au gouvernement par l'intermédiaire de leurs préfets, ou directement, ciea lettres d'excuses, étant retenus, les uns, par les vendanges imminentes, les autres par leurs occupations

Tous expriment leur vif regret de ne pouvoir participer la grandiose manifestation des Tuileries

LA FÊTE DES VENDANGES

La fête des Vendanges sera organisée avec la collaboration très active des exposants de la viticulture française et étrangère, comme la fêta précédente de l'Horticulture a éü préparée de concert avec les exposants des classes horticoles

Il y aura nn grand cortège symbolique et des théories de figurants costumés suivront allègrement le char dont les désignations se peuvent facilement prévoir, ainsi que les caractères principaux

Le dieu Bacchus, les vins de France, les crus algériens, les alrools de tout acabit, le raisin et bien d'autres sujets fourniront une facile carrière à l'imagination ces promoteurs de la féte preuves. Mais je ne me fourvoie point

Ah 1 le misérable le misérable

III

Haine et Méconnaissance

La campagne se poursuivait

Et maintenant des braves petits pioupious et des marsouins qui. deux mois plus tôt chantaient la .Marseillaise sur les grands paquebots quittant les rivages de France beaucoup déjà dormaient du dernier sommeil, loin du pays natal, en des coins perdus delà grande île africaine

Et ce qui les déeimalt c'était moins î s combats que les fièvres mauvaises et lâches qui sMKMjnt ta sang, tordent les nerfs, jettent homme sans résistance possible sur les lits des hôpitaux pour de plus ou moins longues agonies

Jalonnant la route, on avait installé de ces hôpitaux provisoires, bondés dès qu'ils étaient établis

Mais les malades ne se plaignaient point

Ils étaient admirables de patience et de résignation

Cependant des colonnes plus résistantes allaient de t'avant

Pierre de Courtial avec sea hommes faisait partie de l'une d'elle

Antoine Tiennet depuis le début de la campagne tenait bon. ü avait eu quelques accès pernicieux mais vite annihilés par la quinine

C'était maintenant un soldat accompli obéissant et discipliné

S'il avait montré autrefois, comme le dirait

André Vernier, qu'il avait ua peut là tête chaude, il s'était assagi

Courageux, brave, il avait été félicité plusieurs fois par son lieutenant

Quelquefois, ai étape, celu-ici le faisait appeler. Et il lui parlait du paya. n amenait la conversation sur M. et madupe Veruier grecUne représentation artistique aura lieu dans la salle des fttes, un grand festival militaire sera donné dan? In Champ-de-Mars, des musiques égal ' · se feront entendre au

TttJcadéro s principales de V ftceinte :t une décoration nou velle qui sera appréciée par lcs visiteurs

Le programme uîiievel de cette journéf consacrée l'apothéose du viu, paraîtra dans peu

Il comprendra, en plus des diverses attractions que nous venons d'énumt'rer. une fête nasSfcciue sur ta Seine qui aura certainement lieuéiwa fort belle

A LA SALLE DES GLACES

Le toUe éûêrsd smûesé amas la cesse par l'annonce de matinées et de soirée payantes données à la Salle des glaces, autrement dite

Palais des Illusions, a fort ému les membres do la direction de l'Exposition en gtnéral et M. Alfred Picard en particulier

On ne pmt mer qu'un communiqué officiel ait été fait à la presse, mais on recherche lu mauvais plaisant qui s'est livré à cette fumisterie de mauvais goût

Voici, en effet, quelles formelle? léelarations nous ont été faites hie sujet, par M. Ha&ri Chardon, secrétaire général de 1 Exposition

Uu nous a fort gratuitement prfté l'intention de donner au palais des Illusions deux soirées payantes par semaine, l'une le mardl, à cinq francs la place, l'autre le vendredi, à dix trares

Je ne sais, continue M. Henri Chardon, quel est l'employé qui s'est permis cette my^'rntion. Nous avons en mains une note sur papier à en-t5te de l'administration et nous en recherchons l'auttur que nous poursuivrons soyez-en certain, quelle que soit la situation qu il occupe. 11 n'a jamais été question de demander un droit d'entrée quelconque aux \)si teurs de la salle des glaees; d'ailleurs, la voudrions-nous faire que nous ne le ponrrions pas

Nous n'en mons pas le droit, l'installation de cette salle ayant été prévue dans I- ~oumis à l'acceptation des autorités r at son établissement ayant été fait un i- iu:ids alloués à la construction des palais officiels

Nous avions donc rnison, en puhlfant cette nouvelle, d'érnettre dea doutes au sujet de son authenticité, bien que le communiqué fut officiel et ou il eût ainsi, en apparence, toute ga rantie d'exactitude. Que nos lecteurs se rassurent donc, ils pourront comme d'habitude se rendre à la salle des Illusions et y contempler en toute liberté les merveilleux jeux de lumière que M. Henard y a installés

LES ENTRÊES

Toujours grande affluence à Exposition, où l'on a enregistré avant-hier 319,22tf entrées, dont avec tickets

Ce total se décompose de la fa<jon suivante

Entrées payantes

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers •> .IW

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Comme on le voit, l'annexe de Vincennes a fourni, elle un contingent de visiteurs

LES GRÈVES DES PORTS

Dè nos correspondant particuliers

LES MARINtSRS DE LA SEINE

Rouen, ü septemhre

Les délégués des grévistes sont ailés aujourd'hui trouver M. Bégenn Lamothe, juge de paix du premier canton, et lui ont exposé leurs revendications. Ils ont qcwlque peu abaissé leurs demandes, mais ils déclarent qu'ils ne feront pas d'autre concession et demandent, en outre la reconnaissance formelle du syndicat

La Compagnie de la Seine écrit aux patrons de bateaux que tous ceux qui n'auraient pas repris le travail le 15 courant scront renvoyés et remplacés

Les grévistes ont décidé qne le travail ne sera repris, même s'ils obtiennent saliNfuetion, que lorsque tout le personnel aura été eéintégré

A CALAIS

Calais, fi septembre

Les ouvriers du port se sont déclarés en grève ce matin à neuf heures

Ils réclament une augmentation de salaire et des améliorations dans les conditions du trvavail

Les délégués des grévistes sont allés trouver le maire, qui a promis de convoquer demain leurs patrons

Les grévistes, actuellement au nombre de huit cents, gardent un calme absolu

A ALOER

Alger, Il çr

La grève des ouvriers charbonn:< ,ix et journaliers du port d'Alger a née aujourd nui à quatre heures

Les grévistes, au nombre de six cents, réunis à la Bourse du travail, ont drensé un cahier de leurs revendications, parmi lesquelles ils ment la journée de dix heures avec, un salaire de six francs. La grève générale a été votée à l'unanimité

Les gn'v: '"nient sur le= quais, conservant le c ' Arabes font commune avec les Vi

LA TEMPÉRATURE de l'été. Saint liaphaëL

Lever du soleil il i h. S), coucher h. 19. Lever de la lune 7 h. < coucher '< >•̃ Ji

Le ciel e t demeuré nn.v-r.(>x rendant toute la journée d'hier, mais il n'a pas plu

Le baromètre monte, except - dans t'est du continent il a atteint 715 m/m en Irlande et ni en lire tagne. Les faibles pressions de la Scandinavie n'éloignent vers le. nord-est [Kuopio, 756 m/m

Le vent est faible ou modéré des régions nord sur nos côtes

Des pluies sont signalées sur l'Allemagne et 1a

Finlande en France, le temps a été généralement beau

La ternpér.-ituro sur l'ouest de l'Europe hier matin. Il' thermomètre marquait à Ilaparanda, il Paris, H à Aiftçr et à Monano on notait 7 au iluy de uome, 4 au mont Ventoux, 3 au Pic du Midi

En France, un temps un peu frais et beau est probable

Situation particulière aux porta français la mer est généralement belle

Variations airnophériffues du Il septembre l'Uôt ! du Petit Parisien

HKCRES BAROKKTR THERMO VETRS

A 8 h. matiu au-dessus de

Midi r 9 •/̃ 2i h. soir -/• T

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. li gpptembre, 7henres du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Monteront écluse de Varennes, 2"7l pont de Melun, pont de Corbeil, i'ii écluse de Port à-i'AngiaU, U"S

MA.RS8. Ecluse de Cumiéreg, écluse de Chalifert, 2-29; écluse de Chareoton, 5 5i

Bassk-Sbikk.– Ecluse du canal Satut-Martin pont de 1a TourneHe, fU pont Royal, écluse que chaque fois le nom de Jeannine était prononcé par le soldat

Alors sur le visage de l'officier passaient rapidement quelques signes d'émotion

Quoique peu psychologue, le fils du braconnier songeait afors

Il y pense toujours à la petite, le chef et je suis sur qu'il n'a pas cessé de l'aimer

Mats pourquoi diable est-elle partie ?. C'est une drôle de machination tout ça. Dommage que le père ne veuille pas raconter ce qu'il sait

Pierre, tout à coup, s'apercevait de sa rêverie. Il s'en arrachait brusquement. Une honte le prennit alois de sa faiblesse

Et il congédiait le soldat, qui se répétait n'est pa3 heureux, le chet 1 Ça ne fait pas de doute

Certes non, il n'était pas heureux, M. de Courtiah malgré !<̃ ̃ aes qu'il s'était faites à lui-même. ;•• ton , le souvenir du pasët demeurait c..ui

Heureusement, le^ ï- 'le tous genres, en brisant jmyfifuifjmfïu i officier atténuaient un peu ses souffrances mo rales il advint qu'une fots encore !es légionti . = co retrouvèrent avec l'infanterie, cam teècôte un <aîr de lune sureconnaissant ui • ^rent passer deux genres auparavant. On u'avail rien trouvé de suspect

Mais cet Hova . souples comme des couleusalent parfois ià ou on les attendait le moins

Plusieurs fois delà des sentinelles avaient été retrouvées assassinées il y avait donc toujouts du danger a quitter j le c i f la au U dr Suresne . PU, barrafr de Bez ns, 3-3J dwh <U

Mantes, eluse de M. • ncourt

Oibk. Barrage le Y i nette

De noirt ttrmpotutani particutt r

Saumur, Il septembre

Sp:i! (um.erc (.,̃̃ .w.1 occupés, députa nent des caves d ûre-Saint-Hiorent

Le:: le percement de gale"e.-( l'amorce esfccituée nietiv.. .>e des caves

Mali i-sqao tout à coup und on un mètre cube et demi t,Œ1/, Heu d'eux liblos des blessés, dos employés de la Amiot e en toute hâi,> ̃>. 1.tilt l'un

JoujtKi. nu s.- le les ne retira qu'ur

L'état des bl irjw inquicttant

Ce tri,4te accidi-nl a jeté la consternation IM

Sag^eat Littéraire in Petit MM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujmtrd'hui mercredi p bUe deux superbes gravures en couleurs

Celle ric la premièrt page représente

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième pagt

BRAVOUR8 DE DEUX SOLDATS rs ÉMOivtid mmm bu LE mm

Voir à la cinqmé'ms pfige

Les Grands Chars ds Me internationale ea Clùoe

GéiuVial VOYRON Amiral AI.KXKlKF

MaKt-hal de W.VLDEHSKK Amiral StiYMOUK

US SUPPLgMB?tT UTTÊRAing IUVSTHÉ du

Pervx Pawsik pej da texte, superbes gravures dactu btt) est mis en vente tout tes jeudis

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Rambouillet

La Président de la République a reçu, hier après-midi, NI. ppytral, ancien ministre des Wnmc j, et t'n retenu à dîner

M. Oaillaux, ministre des Plnancw?, a offert hier matin, un déjeunor en l'honneur de M. do

Witte, ministre des Finances de liussia. La (able, qui comportait trente couverts, était dres sée dans la grande salle manger

Le ministre avait à sa droite M. de Witta dt K sa auche M. Bouvier. Assistaient égalematlt à ce d^jijuner M. De: OInistre des AlTairo étrangères! le prinr ir, MM. Pcytr.ii est

Cochery, aneiens irji,,i.ii. dM Pinanc<!S; Pallain, gouverneur de la Banque de France

More!, gouverneur du Crédit fonFier; le de Courcel, la baron Alphonse de Roth>rhî

Germain, président dn conseil d'administration du Crédit lyonnais; Gouin, président du conseil d'administration de la Banque de Paris; von lilarenberghe, président du conseil d'admiuistration de la Compagnie de l'Est; Gay, présidant du conseil d'administration de la Compagnie de l'Ouest; RallHlovich, Croziert directeur du protocole Julien Dccrais, de Mouplanet, président du consell d'administration du Crédit industriel de Verneuil, syndic des agents de change; Laurent, directeur de la comptabilité publique

Jiif<!uin, directeur général des manufactures tiousquet, directeur minéral des douaneo Fernand Kaure, directeur général de l'enregistre ment lyayellt, directeur général des contributions directes; Courtin, directeur général des contributions indirectes; de Trt'gomain, directeur du mouvement des fonds: Vfrstr.iete, se crétaire d'ambassiv i, directeur du personnel maiicet

Le Hourdais des 'fouc.iie.-i, etc

On télégraphie de Lyon

Il, Leroux, préfet du Hhûne, a offert, i mldf au second roi de Luang-Fiabang, un déjeuner auquel assistaient les principales autorités de la ville et du département

Los obsèques de M. Alfred Lamouroux, conseiller municipal du quartier des Halles, ont été célé brées nier matin. Le bureau du conseil municipal, les préfets de la Seine et de police y assis taient. Plusieurs discours ont été prononcés au cintetiere du Pùre-Lachaise

De Toulon

Le Co.smao, venant de Constantinople et en dernier lieu de Naplu-s est arrivé ce matin sur notre rade et a reçu la libre pratique

M. Constant, ambassadeur de France auprès

Je la Sublime Porte, est Lord de ce croiseur j/idfo ri' ̃̃ l t cortèges d'uns fi'les offli" n-f en costume do traiuii, esi.-oiMiu leur. <̃ tucis-d œuvre , n'eat pas neuve, chacun le sait

Mais cet hommage ainsi rendu au travail enthousiasme toujours les spectateurs. Et la fête de l'Horticulture, qui a eu lieu dernièrement l'Exposition, en a fourni une preuve nouvelle

Un de nos lecteurs nous signale, ce propos une frtc populaire qui eut lieu le 21 mai

Les diverses corporation parisiennes avalant leurs chars qui défilaient do la MadeleIne à la

Bastille. Eiles escortaient aussi leurs chefsd'œuvre. Des jeunes lies, vêtues de blanc, en cadraient le principaux motifs de décoration que précédaient des musiques militaires

Et la jeune garde mobile, de formation récent et tout de neuf habillée, marchait avec les artisans. Il faisait un splendide et le canp d'ccil du cortège était magnifique. Partis de

Pierre n'y songe pas. n s'est éloigné peu a peu, gravissant un escarpement rocheux

Sous le clair de lune le paysage prend un aspect fantastique

Un vallon, ea bas, tasse ses verdure% trts sombres, presque noires. lrlus loin, une plaine s'étend, marécageuse. De ci, de là, des étendues d'eau stagnante miroitent

Et sur l'escarpement qu'il gravit, presque rien ne pousse

On dirait un sol maudit ües roches grises, fendues, qui prennent des formes bizarres se rt gissent des végétations reille s endormis

Le Heur -se au milieu de tout cela sans y prendre garde. Il est trop préoccupé par ses pensées

Il atteint le sommet des roches. Il s'assied

Au-dessus de lui le rî son dôme magnifique que les étor des pierreries merveilleuses, coum^i

Et tout en haut, vers le zénith, là lune ronde et •̃•"••̃•v

De loi;. ; nt de la plaine une rum>- Ti do bête sans doute qui, lo

Eu bas. dar

L Hentçnant, d. étrange est tout troublé. Mais la fantasmagorie du point de vu' par le mystère in quiétant de la nuit

Ii ne voit point le panorama pittoresque tl ne song ; pas que cetie tranquillité n'est peutêtre qu'apparente. que tout à l'heure des ennemis invisibles peuvent surgir. l'eatourer. le frapper traîtreusement

A i^wre.} Paw. ROUGE

=======================================
PAGE 3
=======================================

lUe "I^etit as

Encorde ou Ils saluèrent !es neuf cents repréentant;; du peuple en grand costume de figura;- U et gardes mobiles gagnèrent lentement

U UastUie, entourés par la population immense et suivis des légions de la garde nationale epuis la fête de la Fédération, Paris n'avait pas vu ua aussi beau spectacle

Le grand-duc de Mecklembourg, qui voyage accompagné de son aide de camp, le baron de

GroUen, et d'une suite nombreuse, est arrivé hter matin en gare de l'Eut, par Exprose-Orient venant de Vienne

C'est mercredi 19 septembre (au lieu du 5 septembre;, qu'aura lieu la séance d'ouverture du jubilé de vingt-cinq ans et de la session dépennale de l'Asaociation scientifique universelle des institutions de prévoyance, dans l'hôtel de ta Société des agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes, à Paris

Dans une ville d'eau

Beilureau demande à son médecin ce qu'il lui doit pour son traitement

Deux cent cinquante francs

Tiens, c'est cinquante francs de plus que l'année dernière. Pourquoi cela

Jo vous ai fait deux visites à domicile

Et Berlurean s'exclame

Mais je vous les ai rendues faax Monnayeurs

Avant-hier soir vers six heures et demie, une

Iingèrc, Mme Blanç, dont la boutique est située boulevard Voltaire, voyait entrer dans son magasin une femme accompagnée ele deux jeunes enfants, qui lit allez elle des acquisitions pour une valeur de 3 francs, et lui remit en paiement une pièce de 10 francs, qu'au poida la commerçante reconnut fausse

La femme reprit sa pièce sans mot dire, paya avec une autre de bon aloi, et s'éloigna

Mme Blanc, que les allures de sa cliente avaient intriguée, prévint aussitôt les inspecleurs Thibaut et Dousinioni, du commissariat

Saint 'Marguerite, qui suivirent cette femme aborda un individu qui paraissait l'attendre

Les inspecteurs invitèrent immédiatement l'iiommo et la femme à les accompagner chez

W- Ooulier, commissaire de police

En les fouillant, on trouva sur eux diverses pièces fausses de vingt, dix, deux et un franc aux millésimes 1853 et 1857, parfaitement imituées

Pressé de questions par le magistrat, l'homine, Jean-Baptiste Couthiyr, iîgéde trente-quatre âa#, ancien serrurier, avoua que depuis deux ans et demi il se livrait à la fabrication de la fausse monnaie, qu'il éccuiiit .ivec la complicité de sa maîtresse, GarnirDans le logement qti uient 49, rue des

Coutures, à Bagnolet, ou découvrit des moules pour les diverses pièces, et tout un attirctil servant il la frappe et à la fonte de la monnaie lîouthier et sa maîtresse ont été envoyés au cfttpot. tandis que le magistrat faisait diriger sur l'hospice des Kufant -A8sit n leurs trois enfants

Lgés de neuf mois, cinq ot six ans un Hôtel cambriolé

Des cambrioleurs se sont introduits l'avantdernière nuit, 2, rue Lord-lîyron, dans un hôtel hahité par le baron de la Horde et le comte de prosé, absents en oe moment de Paris

Les malfaiteurs, après avoir enlevé des bronzes d'art de grand prix et dix-sept tableaux de maîtres, parmi lesquels des Millet, des Véronèse, des t'ollon, des toiles du baron Gros, ont bu, mapgé, joué du piauo. Ils ont cassé quelquos objets qu'ils ne pouvaient emporter, no tamment une superbe pendule, et sont partis en laissant une note ainsi conçue Allez porter plainte chez M. Mourguea, commissaire de poliee

Le concierge de l'hôtel, qui n'avait entendu aucun bruit, s'est aperçu le matin seulement du

Bff des malfaiteurs. Après avoir suivi le conseil des cambrioleurs et sOtre rendu chez le commissaire de police il a télégraphié a sps maîtres le récit du vol dont üs venaient d'être victimes

M. Mourgues, au cours d'une enquête qu'il a ouverte, a pu constater que les audacieux voleurs aeaient dû être dérangés dans leur travail car une bibliothèque contenant des livres anciens et précieux a été bouleversée sans qu'au cun de ces livres ait été dérobé

Uns Religieuse blessé

Dans la matinée d'hier, une religieuse appartenant à la communauté des sœurs de Saint

Vincnnt de-Paul de Troyes, la sœur Marie Pecanek, âgée de vingt-quatre ans, arrivait à Paris et tnontatt en voiture avec trois personnes qui étaient venues l'attendre à la gare et chez lesquelles elle descendait

Au moment où le flacre 917, dans lequel elle avait pris place, arrivait à l'angle du boulevard

Voltaire et de la place de la RE;publique, il se trouva pris dans un embarras de voitures

Soudain, la religieuse vit s'avancer vers elle une charrette de charbonnier. Prise de peur craignant d'être atteinte par le brancard, elle muta bas de sa voiture de si malheureuse faton qu'elle roula sur le sot au milieu des véhi

WJlcs

Quand on la dégagea, la jeune soeur était complètement inanimée, et l'ou dut la diriger immé diatement sur l'hôpital Saint-Louis.ou t'on craint pour elle une fracture do la base du crâne

Les médecins qui la soignent ne peuvent encoro se prononcer sur sou état et croient qu'ils seront obligés de lui faire subir l'opération du üépan. Une Explosion

Par suite d'un court-circuit électrique, une explosion s'est produite hier soir, vers dix heures et demie, dans la loge d'un dynamo de la galerie des Machines

Le feu a pris immédiatement à quelques revêtements en caoutchouc. Il a été éteint rapide ment, non sans avoir causé quelques dégâts matériels, par les pompiers de service dans cette per6io de l'enceinte générale

Arrestation d'un Meurtrier

Hier matin les gardiens de la paix ont arrêté dans un bar du boulevard de Belfeville un indi'vWu nommé Charles Deloir dit le Petit Char lot P, agé de vingt ans, demeurant passage

Puebla, qui, le 29 août dernier a, en compagnie fÔNDS D'ÉTAT VILLES S VALKORS^ÇiBB g L ijjj-" ,rift.. • VALEURS ÉUANGÈEES S J ^JmEDSS ËTRJLVG&SS OBLIGATIONS DIVERSES ™ 'fà OBLIGATIONS DIYBRSES SJS ll& OBLIGATIONS MVBMES

Nord, action jouissance. 1850 I8 o Atei.piChant.de la Loire. 875.. 8^S Brésil 0/0 \m 508.. 5oS comm. IS792600/8 3.. 0 Gaz Comnasn. française. 87 M fonuiram om sn

Oi ' iulBetl900.ctit !0l 15 101 Orfêans-Châlons, ann. (g.D.) 23 fonc..lfâS30/0 i 3 m\ Genath <C> fMtai.). W iermeex-c. loi -.5 loi 15 Ouest, avril 1900 1080 loso Forges de Tricrnac, 508.. M Chine 4 0,0 or 1895, t. n. 9S 93 Ottora.Cons. 40/0 1890 5.. 3 • 1SS5S800/0 50 kV. 4 4S5 Gaz Ue Madrid v a terme Sud de la France i% Kers^Aciers Ronert etc. U1.. 1W Eg-yote Daîra Sanieh tOS 50 102 50 Ottoni.tr. (Egyctei 40/0 51. S comm. 30 i0 1891 Entrep.etMacas gijn.40/6 S S CreilitToncier eir îi U tunistenne SO/0. Dakar à Samt-Louls 6 3 Pives-Uile 490.. 490.. Oblig. domanial" os1 ̃- ̃̃ at comm- 18Wî600/0r.5oO 4S7 Atel. et chant, de la Loire. M

ÏSÎam et Tonkln, 21/îB/O V) u> m ̃ Economiaues,17 lr.Dayéa &8S Chantiers de la Gironde. 655 Ssoagne extérieure 4 0/0. 73 53 73 65 s 0/0 189 4M 495 ̃= fonc. lS99 3?so/er. 500 M wra Fires-LUle 6 /o 4 469 f sa Ouest rien 6e6 Const. de Levallcis-Perret 9S îoo OtHgCu"DaS0/0iS86 Banoue I. R. P. P-Autrich. 43. JJ'0 4 4 o Lots tare, lis., ma

I ^o-chine3 1/8 0/0.5 0f. 47-3 Départementaux Fors. Chant, de laMéd. M5.. 0/0i890 S8i -9K hypot. d'Esoagae. as. 43 Etabl. Lazare \VeilIer48/o 4io Mina <lerae SO/ff. 3M

S9 534 Tramways français M Proc. Thomson-Houston !4i9 14A9 Haïti i8T5 5 0/0 535.. 233.. Ouomane. 543 Banoue hyroft. r. 1860 it. SW 5 Prpo. Tbomson-Hou toii -m t615 Bateaux-Parisiens. 1S96 S /a ̃̃ 365 crédit foncier a1 Autriche. l S -̃ soofr. 4-2 ï n ta 55 Métaux. ni.11.. creU t.Mut. Ruw v i8H!3oVr.400,t.p.. 4 'J 50 40-3 N) Dock fie Marseilie. 4li 5 Canadien. • Chem. de ferde Colonies. 4 5 MessasreWe marit. f0. Obi. Omnium husb j quart , r.ife 103 Magasins eéneraux 6 Tram w.oéo.Deux-PeïTes. 465 s ,o 1S84 in.. MobiUer Esoagnol H. Ut Déoart.30/0lS 424 Oblir– t!ant.î /0 Ui évli!ï-Xér y.. jj

S i 75 Ï0/O,r.5oa,t.p. 5i6 545 Gaa (le France et étranger ,le.. de'Paris et Seine. a .. Andalou 308.. 18S7 428.. 42 -.Cât 'iig.SO/0. 7M l8 T.ïl/î,r.W0,t.p. i •• 350 act.jouiss. SI-10 795 de l'Est Parisien., sso 4 112 010 (or) le? 50 tus 75 Sud-Autnchien-Lboioara. i •• no Economicraes J 0/9 4îs &o Voitures v 4iç m

H i/l r ioo,t. p w93 ComDag-. TransatlanUaue C-Havraise Péninsulaire. 93 65 Mérid.onaux d'Italie M au Nord 4 O/O. 43t Voitures Urbaine SI: VAL. DO TEAHSVAAL

Si-96 2l!ïr 0Q,t.p. 316 s Messageries Maxitunes.. Agence Hava 491 4m .terme 93 5i 93 :t Nitrate Rail waya Est-Algérien J 0/0 45S 4 75 GrnndJtMouiinsdeCorbeO M î>0 461 w t! a 20/0 r 500 1 p. 4 act, jouissance. t 9 Bénédictine de Fécamo.. Korvéaien 3 o 1S88 ïî Orientaux tf 4t7 50 Etahl) . Porcher 4 1/4 8/ .. 87 K

P '1/4 i âiï5, 199 C'P"ai.feretTrain.élect 3i !4 &ù Ciments français 585 Norvégien î 1 it îSS4 96 so .portugais ï 0/0 nouveau 44 jardin d Acclimatation 590.. •̃̃iaSOÏ'/ r 500,160 p. voitures Paris Portugais ï 0/0 33 6 Sarawosse W7 s 1/2 0/0 403 Uts Militaires 605 ^.ïiurrp .-j ur w i't r lS,lOp. St 50 ComnGënér. de traction. Edison [O> cont.i îoof. î- d. 4 l'î 0/0 1888-1889. tât 50 181 5û Gaz de Madrid 135 137 Ardenne î 0/9 Hone de la Press io s, to fc cw.rw;re<i K js ss

Vu! de Marseille 1877 401 so Voitures Urbaines t S.. ibS O Electr. îsecteur R. Q'X Tanacs de l'Emo. ottom. 333.. 331 Aln-Tizy â Mascara 30/0. 435 Cauai de Conm^e 0/6.. le Connoiidatea Main R#ef 5. 7S O iii S'Arniens40 i 113 5 113 Si Biabiîssem Decauviil 94 EtabUsseœenu Duvai 3 5 Obî. Tabacs Dort.41/29/9. de Phiiipoiiies.. 660 Mëcnana a Ain-Sefra. ae l'aaania 5 0/0.. fi M

C aékSrdeauxSr/SO/0 Mines de Malodano 1200 118Ô Figaro iSS 5â5 houœam 4 oV 1890 du Portugal ̃ riî ModAbaii-Méch-na !W.. 8î pynarwte du Transvaa

Z -d'oretd'exD-iC-fr.des) 95 Petit Parisien, D ex-c 50. 00 amortis, m .Rio T. i t -5 7 Mostaganem a Tiaret. 1 4 v fnirhan V.noueiioon I sep 103 tw de LUleiBSOS 0(0- 135 59 Métaux -Como". franc, des 5 .. 5S0 actions ex-c. 50 1 90 0;9 aœorr.s. 1993. 88 Tharsis % i 50 531 (irande-Cemture 448 0/0rl,0oof.i"s r. 35.. -j tf to

J. Oural- Volga S" tnétal.de) ̃• 130 Phosohates de Gafsa 0/0 amortis. iSSi. Ta 30 75 95 Eaiéo -?6ïï> S6 > Lyon S 0/0 i i.. i2J .. ï sr. UM de I von i 0/01880.. 101 00 SeigGemmesiRussiemér.) 9 Grande Bisti Ile" Cusenier 910 4 0,0 amortis. 1836. 75 m 'il. (io de oart) i&70 iMO î bar. w 50 s 'Ci

B^oue de France. opt 3985 4oo9 CanaideSuea ept. 3 • 3i > Ul3 militaires l&>t 13 RusMlSEâib'0 1?S Soc. houil. Russie tnértd. 7M 7S5 Me&Mrranée 5 0/S 6i8 6i Bons a iota liSi. il 8 m l terme 399 39 terme 359 skW Le Printetnos J9/9 43.. <A f de Par cpt 1135 113 action jouis 1 -• 1 00 AipinestSec.Bun-Xex-c.lâ) 459 îi/39/0. 40 4M î û,û 1" séné a 450 ,o r,. m.. va

Fonc -™ d Algérie 5W 585 Cinquième î sir. est. m ssw

Fonc de France cpt 67 Soc. eeutr. de Dvnam;les. 445 Mo. t S 196 as 6oaBowa a-BaUta f i9 nou-reau 4U Autriehiensanc.l-nypot. 41 419 Aa ;•̃ •̃.uau-u ir industriel cm 6< 3 50 Télégr Paris-New- York. la 18. ju:: teintera-) 7 Cens. 4 •; , 1 et 2" sér. 9 70 Baiépr Tie<jne(a<5i.n U¥.) 3&15 I Ut m < î< nypot. 4! 4% -h

Ju:ne:ies ae ineâtre. 5-. 24 4 0/0, !• série f? 44 W , tnvoï-Boc Sll 2S3 Nord J

Mohuer 75.. 175 39 i- Musée Grénn- act TSO t - Î0/0orl89tet2 em.t 94 84 64 jo ala-R M/2 0/0 4(6 & .;or! £r sts 344 Comp générale des Kaux I •̃ 1 K5 j 3 010 or 18% 94 S4 Laurium < 99 Or'eans

U?^ s ( ièlersue 609 Eaux pour rétraojjer 10 Mode Nationale ̃̃ i/îO/floriSSi sa 9 fiaia-Banxo -.va ♦ Bouleau. 450 Si

J de Vichy l 1999 chalets de nécessité. ! ♦ Un.cons.4i,'ïo/ l88o. loi 1! Vo>sa-Vichera i 7 5 402 4 3 m SiuymcK-ït9 Gaz centrai 13 9 nrrmssures .Jncroyaijie. intérieur 40,0 Ifei. 96 !il. T. aosp. eiect. de rSxDosit. 43. Ouest 4t6 U c deaVaTlnd de Marseille Olibet. St.. 85 t ut m I^œoards i 0/0.j g 330 S

Jntniêi^'es d^FrancV CS MÏnes àe Carraaux. 1540 ̃• o,,rm,c tTtiH n. 9t 75 9^ iî ttàne a Guetaia i 9/9. 4M Comp. franco-algérienne. 8! Nord Sémpacûeii ̃> i w SI 310 50 3O;9iïS4 S7 arésmeas 4 1 fi 8/0 1887 w E-iux p nr i étranger m ffidt iSmêi:i iM VcKeT Il'' t 3 î 1/2 9/0 it Comp. Pans, du tiaz 0/9 5tg 561 ASturte i- UyfU^qtm.. M 5 309 BAJ.QMS ok KU.NCB brâHt/6 é . 14 Si 74 X SuisaeCSnp.féC)30/ iSM Argentin , •blig. 1/8 Gaz centrai 5 0/0 5R 50 ht compte de deux autres individus, attaqué. et frappé à coups de eoateau un cwher de fiacre nommé

Louis Marcadet

Charles Deloir a avoué être l'un des aütours du meurtre, mais il s'est énergiquement refusé à faire connattre ses complices

Ce malfaiteur, qui a déjà subi plusieurs condamnations, faisait partie de la bande des Apa ohes dont le Petit Parisien a relaté fes exploits

II a été écroué au dépôt, où très vraisemblement ses complice? ne tarderont pas aller le rejoindre

Un Voleur ce Châtelet

Une tentative de vol été récemment commise au théâtre municipat-du Chitelet, des agents de la sûreté avaient été chargés d'une surveillance do nuit

Eu faisant une ronde, la nuit dernière, trois heures après la représentation, ces agents out découvert, à l'aide de lampes à projections, un individu blotti, dans une baignoire

Cet individu, qui se nomme Adolphe Morin âge de trente et un ans. est un repris de justice

Interrogé sur les motifs de sa présence en ce lieu, il n'a pu fournir aucune explication valable

M. ilauidid, sous-chef de ta sûreté, l'a fait écrouer au dépôt

L'Accident da la rue Turbigo

L'instruction confiée à M. de Valles, concernant l'accident de tramway de la rue Turbigo est sur le point de se terminer

Bien que devant les faits par Douez il soit impossible de ne pas inculper le rnéeanicien du tramway de Montrouge-uare de i'Kst, le juge est convaincu que toute la rfHponsatoillté de l'accident ne lui est pas imputable

En effet, des témoignages recueillis par M. de

Vallès, il ressort que Douez, la veille de l'accident, avait passé la nuit au dépôt de la compa gnie à laver des voiture, alors qu'il devait le matin même prendre son service de mécanicien qu'il exerçait pour la première fois. De plus, il i est avéré que son iustruction technique n'était pas suffisante pour remplir les fonctions qui lui étaient coq liées

Les Remords de la Pénilante

Mme la comtesse de V. se rendait il y a quelques jours chez un grand couturier de la rue de la Paix, pour y essayer une toilette

Dans le salon d'essayage, elle se débarrassa des bijoux qu'elle portait, valant une douzaine de rnilte francs, et les mit dans un réticule qu'elle déposa sur un meuble

Elle partit, oubliant le petit sac

Rentrée chez elle, Mme de V. s'aperçut de son oubli. Elle retourna chez le couturier. mais toutes les recherches furent vaines les bijoux avaient disparu

Une enquête faite parmi le personnel de la maison ne donna aucun résultat, et Mme de

V. avait perdu tout espoir de retrouver ses biitux

Hier matin, M. Péchant, commissaire de police du quartier Gailton, voyait entrer dans son bureau le premier vicaire d'une église aristocrati que de la rive gauche

Je suis chargé, mousieur le commissaire d'opérer entre vox m ms rre restitution. Une rie mes pénitentes avait dérobé ce sac à une de vos administrées. Bourrelée de remords, elle est venue me confesser sa faute. Je lui ai donné le conseil de rendre les bijoux volés et me suis proposé pour servir d'inlermédiaire entre elle et voua

Mme de V. est rentrée Ic soir même en possession de son bien

Un Fou furieux

Hier soir, vers onze heures, Mme Madeleine

B. âgé de trente ans, couturière, demeurant rue de la Chapeite, au sixième étage, était réveillée en sursaut par plusieurs coups de sonr.ette et, ayant ouvert sa porte., elfe se trouva en présence d'un de ses cousins nommé Jean (,illard, âgé de vingt-trois ans, tailleur d'habits demeurant rue du Château

Mme Madeleine B. remarqua tout de suite que son parent était en proie à une très vive surexcitation et elle lui en lit la remarque

Pour toute réponse, Jean Giîlard se précipita sur la jeune femme et essaya de l'étrangler tout en proférant de terribles menaces

La couturière réussit à se dégager et se rendit au poste de la rue 5téphonson où elle requit l'assistance des gardiens de la paix

Le brigadier de service, M. Gentilhomme, se rendit aussitôt, en compagnie de deux agents au domicile de Mme Madeleine B. Quand il y arriva, tous les locataires de la naison étaieut en émoi, car Jean Gillard causait un scandale épouvantable il poussait de véritables hurlements et, utilisant le mobilier de sa eousiiie, il se barricadait

Quand les gardiens de la paix arrivèrent devant la porte, il apparut à une petite fenêtre donnant sur la cour de l'immeuble et s'écria

Méfiez-vous, je suis déterminé à lotit, et j'évenirerai la première personue qui sa trouvera devant moi

Le brigadier tenta de parlementer avec le fou mais comme la fureur titi ce dernier allait en augmentant, il n'hésita pas à enfoncer la porte

Jean Gillard apparut, les traits hagards, la bouche écumante et armé d'une énorme paire de ciseaux de tailleur. II se précipita sur le brigadier Gentilhomme qui, sans l'intervention d'un de ses agents, aurait été blessé en pleine poitrine. La police dut engager avec le forcené une lutte terrible qui ne dura pas moins d'un quart d'heure

Enfin Jean Gillard fut désarmé, ligotté et transporté au poste de police; chemin faisant il mordit cruellement un gardien il la main droite et lui mit son uniforme en lambeaux

Sur l'ordre de M. Monentheuil, commissaire de police du quartier do la Goutte-d'Or, le fou a été immédiatement dirigé sur linllrmerie spéciale du dépôt

Le Feu

Hier après-midi, un commencement d incendie se déclarait 3, faubourg Saint-Denis, par suite d'une fuite de gaz, dans la cave de M. Lécuyer, liquoriste

Les pompiers du ChiUeau-d'Eau l'ont éteint après trois heures de travail

Un passant, M. Raymond Lemaire, âgé de vingt-quatre ans, employé des Postes et Télégraphes, a été assez grièvement brtllé au vi

On l'a transporté à son domicile, 80, avenue de la République

Un train venant du Champ-de-Mars etse dirigeant vers la gare Saint-Lazare a déraillé hier soir, à neuf heures, entre avenue HenriMartin et l'avenue du Bois -de-Boulogne

Il ne s'est produit aucun accident de personnes mais la circulatiun a été interrompue pendant one demie-heure sur les voies d'Auteuil et du

Champ-de-Mars

Un voyageur, M. Amaun, Age de soixante ans, demeurant 5, rue des Ecuries-d'Arlois, est mort subitement hier, à deux heures de l'aprèsmidi, dans le bureau d'omnibus situé au carre four de Cbiteauduu

Dans la matinée d'hier on a trouvé mort dans son logement, situé 18, boulevard Barbes un employé de commerce nommé Constant Colard, âge de trente-cinq ans. Le malheureux s'était aspbyxié 4 l'aide d'un réchaud de charbon de bois

On ignore le mobile de ce suicide m Un journalier nommé Valentin Robin, demeurant 16, rue Laeépède, s'est jeté hier, à la suite d'un accès d'aliénation mentale, par la fenêtre de"on, logement, situé' nu second étage

Relevé mourant, il a été transporté à l'hôpital de la Pitié par les soins de M. Cartier, commissaire de police

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Shanghai, 10 septembre

Un vapeur venant de Takou apporte les nouvelles suivantes de Pékin a La plus grande harmonie et la plus extrême courtoisie règnent dans tes rapports des officiers des armées internationales. Les soldats des différentes nations vivent ensemble, comme s'ils appartenaient à une même armée

Après le défilé des troupes dans le palais impérial, un certain nombre de personnes, y com pris les dames des légations, y furent admises et un thé fut servi

La ville et été entièrement pillée, sauf le palais impérial. On procède tous les jours à des ventes aux enchères du butin. Les principaux articles mis en vente sont dès soies, des fourrures et des bronzes. Les officiers achètent beaucoup

Les forts chinois de Peî-Tsang sont toujours tranquilles. Un détachement anglais opère des reconnaissance dans leur voisinage. Une mine a fait explosion près d'un fort sous les pas d'une patrouille russe; plusieurs hommes ont été tues

Le commandant des forts chinois de Ché-Fou est très troublé par ld bruit courant que les Allemands se proposent de prendre possession des forts

Il menace de se détendre jusqu'à la dernière extrémité

Les forts ont une impnrtante garnison ils sont munis de canons Krupp, ot si un combat avait lien, la concession étrangère serait détruite

DÉPARTEMENTS

Mardi Il septembre

Clermont (Oise).– Des voisins, inquiets de ne pas voir M. dules Guillemenot, âgé de cinquantedeux ans, mégissier àAngy, pénétrèrent ans sa maison et le trouvèrent mort, le cœur percé d une balle de revolver. It tenait encore son arme dans la main.On attribue ce suicide à des dérangements cérébraux

Beauvals. Après une vive discussion de famille, Pierre Lécosqais, demeurant à Saint-Cré

Pin-Bouvillers, a tué d'un coup de fusil Fon fils

Chartes, qui laisso une veuve âgée de dix-neuf ans et un petit enfant

Jolqny. La petite Yvonne-itosalie Haehard âgée de trois ans, demeurant à. Cerisiers, mangé des champignons qu'elle avait trouvés. La pauvre petite s'est empoisonnée, et malgré tous les soins elle est morte dans la journée

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS NATIONAL CORPORATIF

Dans la séance du matin, le congrès national corporatif a étudié les moyens susceptibles d'augmenter la puissance des syndicats ouvriers

Les délégués ont adopté le principe du boyrottage, c'est-à-dire la mise à l'index des indus triels ou dds négociants hostiles aux oyn<iiqu

Le congrès s'est également prononcé en faveur de l'adoption d'une marque syndicale en eonnaissement n que les fabricants seraient autori sés à apposer à leurs produits, à conrlition que ceux-ci fussent exclusivement fabriqués par dès syndiqués

La marque syndicale proposée seratt l'équivalente du label en faveur duquel s'est pronon cée la Fédération des travailleurs du livre et qu'a présentée an congrès M. Paillot, son délégué

Cette méthode est très usitée par les Américains, qui ont constamment pris les associations ouvrières comme point d'appui pour leurs. labels

A la reprise de la séance de l'après-midi, le congrès s est occupé du travail des femmes et des enfaots, de la crémation des syndicats pour les travailleurs agricoles ou nomades, et de l'entente à établir entre les jeunes soldats syndiqués et les liourses du travail ou syndicats existant à proximité de leurs garnisons

Une dizame ne- projets do résolution) ont été lus et remis aux commissions compétentes qui statueront ultérieurement

LES FACTEURS DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES

Dcpuis hier, les facteurs des posters et tékgraphes, suivant l'exc,mple de leurs camarades ou vriers et ouvrières dépendant de la même administration, se sont groupas en un syndicat autonome

C'est à l'issue du congrès tenu à la Bourse du travail que les délégués présents, au nombre de ont pris cette importante résolution

A l'unanimité, les congressistes ont voté la constitution immédiate et nommé le conseil d'administration du nouveau syndicat, qui prend le titre de Syndicat des sous-agents commissionnés des Postes et Télégraphes de France et des colonies

Le soir, pour fêter cette création, un punch fraternel a réuni à la salle Chaynes, rue d'Ailemagne, les délégués de Paris et des départe ments. LA GRÈVE DE REMIREMONT

La grève s'est terminée hier matin par la rentrée dans les usines de la plupart des grévistes, j

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

A peu près autant de monde hiar à Viccennes qu'avant-hier, e'est-à-dire foule. clairsemée

Nous sommes toujours en semaine, il est vrai et Vincennes est toujours aussi loin. naturellement

Sport véritablement très intéressant de bout en bout et qui mériterait de se faire devant un public plus nombreux qui ne pourrait y trouver que de saines et réconfortantes émotion

Dommage ausai qu'il aous faille enregistrer depuis trois jours quelques lacunes dans l'orgaconnaissons volontiers que la tache est ardue et complexe, mais nous aurions voulu que de si importantes et si intéressantes épreuves fussent menées de façon à na taisser aucune prise à la critique, si minime fût-elle

Mais p son8, d'autant qu'il n'est question que de détails répétons-le

Le programme de h iourn^e comportait les séries du Graud P- ion (amateurs dont les demi-fir. j courront demaiu jeudi, du sionnels et d'une course Oe t(0 milles mètres 9©0 , dite prix du Commissariat c !u de l'Exposition

Voici les résaltats

Séries éliminatoires du Grand Prix armateurs ded préparatoires ayant été courues le matin i" séné. Lake, 2 Stratta, 3 Chaput série. t Sanz, 2 Batlier. 3 Rossa série.– 1 Coindre, t Duill, 3 Germain série. i Kesteili.2 Hildebrand. 3Daumain série.– 1 Taillandier,2Vincent, 3Thoruanu série. 1 Mallet, 2 Brusoni, 3 Fras série, -1 1 Maisonnave, 2 Ponscarme, 3 Esprit série. 1 Vasserot, 2 Dobis, 3 Witl Davis série. 1 Legrain, 2 Gottren, 3 Cayron

Séries de repêchage du Grand Prix, profos1" série. 1 Arand, 2 Sutherland, 3 Cûrvera série. 1 Seidl, 2 Grognet, 3 Bourotte série. i Green, 2 Heller, 3 Ferrario série. Mayer, 2 Conelli, 3 Gougaltz série. 1 Tommaselli, 2 Boutilkine, 3 Oliveîra série, 1 Louvet, S Broka, 3 Brécy série. 1 Banker, 2 Deleu, 3 Prévôt série. 1 Grogna, 2 Mathieu, 3 Lurion série. 1 Uourillon, 2 Jenlcins,3 Hermann demi-flnale. 1 Arend, 2 Tommaselli

Louvet demi-finale. 1 Green, 2 Grogna. 3 Seidl demi-finale. 1 Bourillon, 2 Mayer

Banker

Finale 1 Bourillon, 2 Green, 3 Arond

Arend était arrivé premier au poteau, mais a été déclassé pour avoir serré Bourillon au derCourse de 100 milles, soit 160 kilom. 000 avec entra neurs

Taylor, en 2 h

Walters, à 1 tour

Bouhours, à 5 tours

Lesna

Constant Huret

Taylor a tait une course magnifique, assez peu en train du début, étourdissant sur la tin

Bouhnurs, très brillant au contraire au coma flanché dans les derniers complimenter. Malgré une chute violcale, dont il s'est releeé fortement écorché sa course a été des plus honorables

Constant Huret, se ressentant encore de sa chute d; dimanche, ne possédait pas tous ses moyens. Deux changements de machine ont terminé son handicapage. Il revenait cependant fort bien sur la fin

Voici les temps par 50 kilomètres, avec le classement des coureurs de tête kil. en M 52 par Boubours, suivi de Walters

Ryser, Uobl et Huret kilo en 1 il. 16' 3i" par Boubours, suivi de

Watters, Taylor, Rysor et Léouard lui. en Z Il. -G" 3/5 par Taylor, suivi de

Walter . Boulioura, Lesna et Huret

Aujourd'hui, relàche

Demain le programme se composera de l' Demi-finales et finale du Grand Prix amateurs

Demi-tlnales et finale du Grand Prix professionnels

Course de 100. kilomètres

LES "COURSES

VIXCENXES moT

Anjouriïhui mercredi le septembre 19D

MOS PRONOSTICS

Prix du covsetl mî'nîch'u. ne PARIS, Au trot attelé, continental. lo.uuO francs, 3,280 mètret<. Quinte. Khvalunoi

Puv Drs Nations. Au trot monté, international, francs, 3,200 mètres. Toscane

Toison (l'Or

PRIX DU oouvehnemext DE la HijPunLiOt'EAu trot attelé, international, W.OuO francs mètres. Colonel Aiiso. Wilburn M

Pmx de Saint-Pctkhsboi::us. Au trot monté international, 10,000 francs, mètres. -~£c)tlis

Saralt

Paix DE i/Expositiùx. Au trot moulé, international. 15Xio0 francs, 3,200 mètres. Truiquew

Terminus

Piux ns Bruxelles. International, au'trot monté ou attelé, francs, 3,200. métras

Les engagement, seront reçues au pesage et clos cinq minutes après l'afllchage des résuitats de la course précédente

ENGHIEN

Rcnt'.tais du mardi 11 septembre

Jolie réouverture, par un temps clair et frais assistance nombreuse, chevaux plus nombreux encore, et courses intéressantes

Le prix de l'Agenais (dix-sept, partants) a été pour Maugiron qui est venu un peu avant la dernière haie battre le favori L'OrlofT qui avait fait le jeu avec Gazave; Merilheu prenait la troisième place. ïncidents Castelvieilh s'est dérobé en face, Arcas est tombé au même endroit, Lord

William, boiteux, a été arrêté peu après

Le prix d'Andorre a été pour Mont-Saint-Jean qui a battu de loin Protocole, après que Bueil se lut dérobé au tournant de la ligne d'arrivée, au premier tour

Le prix du Canigou (dix-huit partants) a été pour Cymbalier, battant Ragotsky II, L'Alcyon

Honfleur, Le Zodiaque et les autres, plus ou moins arrêtés. Chambellan a mené jusqu'à la l'obstacle Nab et Le Zodiaque ont pris le commandement, auivis par Cymbalier. Rab et Jupi ter tombaient à la claie en profongement du mur. Cymbalier prenait alors la tête et n'était plus rejoint

Le prix du Comminges (six partants) a été pour

Pas de Danse. en bonne humeur de s'employer battant Illuminé, Marion Kiuher et Lock. Esexrgot est tombé en face et Frégate à-la rivière

Le prix de l'Agi; (sept partante) a été pour

Dolore, battant Alpacba et Gorton. Au saut de la dernière haie, Couesdon rejoignait Dolora et dans un bond vigoureux passait en tète, mais il se croisait les jambes et désarçonnait son jockey

Campbell. Celui-ci se relevait quand Ancinnes sautant à son tour, le bouseulait et le rejetait inanimé sur le sol. L'issue de la course a été très probabloment modifiée par la chute de

Campbell

Le prix de l'Astarac fonte partante) a été pour

Locomotive, qui après avoir suivi en bonne j la, est venue dans la ligne droite régler nettement F.u am, Crivina prenait la troisième piaca devant Odette, les autres toitt

En quittant l'hipr-o-irome, nous in ooup de pjt dû service r ramena c.litz lui dans une voiture d'ambulauce

PRIR DE l'Agenais. ̃ "O m

N Petit, Kit Lipsnlw sue, Pouy, Arcas, Lc-d Wniiam, Calvados, Mouchoir

Gagné d'une longueur et demie, trois iongueurs du deuxième au troisième

Prix d'Anbohbe. Steeple- chase, 4,000 fr m. 1" Mont Saint Jean, à M. Dervillé

A. Johnson] Protocole (Csunpbeli) 3" Bm'-U

E. Flint

Gagné de vingt longueurs

Prix Du Canigou. Maie , 4,000 fr., m i" Gymbalier, au conte G. ne Gharisey (J

Monk) 21 Ragolst:y 11 (Gallot); 3- L'Alcyon

Non placée Honneur. Clisson III, Saiut-RaCas, Moissac, Chàteaubriani îs I!. Le

Zodiaque, Chambellan, Hovi Vd

Gagné de quatre longueurs, uac tvuguour et demie du deuxième au troisième

PRIx du Cov.mint.es. Sleeple-chase, handicap, 5,000 fr., m. 1"" Pas de Dinse, à M

Poul)iT;Cnmpbell);2 llluminé(A. Flint), 3 Marion .i.Clay

N Lock, Frégate. Escargot

Ci. une longueur, quatre tongueurs du deuxième au troisième

Prix DE l'Acly. Haies, handicap, fr m. Dolore, à M- J. Moore (W. Wrigl

Alpacha (H. Valleoder) Corlou (Morand

Non placés Frond, Hexamètre, Couesdot

Anrinnes

Gagné de cinq longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix DE l'Astarac. Haies, 3.000 fr., 2,500 m

Locomotive, à M. Moore (Collier); 2' Eusapia (Wright); Criv:na (Turncr

Non placés Clytha, Pile ou Nace Ih Odette

Ecole, Janine, Consolante, Mystérieuse, Maroussia

Gagné de deux longueurs et demie, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PART MUTUEL

CHEVAUX foEf8r V. C"E™IX 5 fr

P 18 50 11 i)0 Illuminé. P 1 M t

I.'Orloff .P 15 h W. Dolore. O 1S

Merillh-u.P C2 ,.0 21 M P 18 M

MontSt-J 32. l(i Al W .-ha. P :iï M 1S W

C ymbalier. O 38 M i'J M) 46 il

P

Il si v> Ensapia.p 19 so

L'Alcyon, P îS 9. Crivina. Il 12t l'as de D". G rire eette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joonai nwt&n fflastre de la promis rame ao pagea de texte et. de gr vur

LE NUMÉRO t 10 CENTIMES

La Crédit sgrloole, par .T. de BEAUCE

Le Concours international hippique, par le comnundant Stikgei.mans

Le Bétail dans la dernière période décennale par E. IIollin

Le Tir et Us Fusées contre la grêle, par J. Dit

LOVËKDO

Ce numéro contient en outre un résnmé des cxpériences faites par Louis Urechutnin sur l'Incubation arttfiolelle comparée avec 1 Incubation naturel) , L'auteur do !ri ductive jlmiuo sur cetti- .mte des renseignements trr .-ultiun produit bien supérieur à ceiui qu'ils en ob titunfiiil actuel lurnun par A. Magnien; Icgoui m; u'fn-un.i par Léon L-esnge la Culture du tabac, pur

Troude; les Fer et le Cuitrre contre lea sauves et sénés, par Oonnet le Tournis vu mouton, par le

IV Hector George, tous articles aussi variés que d'enseignernent pratique agricole

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il seplernbrp bonnes dispositions que nous signalions hier s'afllrment plus nettement encore aujourd'hui. Partout la fermeté est Ui-s grande et sur quelques valcurs lo mouvement de hausse prend des proportions très remarquables

Nos rentes, tout en conservant une bonne tenue, restent plus Palmes. Le 3 aPrès avoir débnik à 101 22, finit à 101 t

L'Italien est en reprisa de W .V

L'Extérieure mais un peu délaissée, aux eriv

Pas de changements les fonds

Ottomans. Noua avions le Turc C a 25, lo

Turc Il

Les sociétés de crédit ne s'écartent pas beaucoup des cours de lt veille; la Banque de Paris se traite à 1130, Jo Crédit Ijuiinais à ii27, le

Comptoir national' t 598, la Banque înternatfo nale a ̃MVî

Les Chemins français sont ̃ nnx progrès, le Lyon cote à f85S, -r.ïïù

Les Çhufiiin-1 ,=. . .- ic. mais si tionnaiiTS, h'- 'rid-Sargossc à ^TI, k

Las valeurs uv uu jJi a .> j r^i iJ rtSlt

L' il a tes honn^nrs <!o h jf jrné il friuitiiit le. coûts deflOQet

La Rio a un entrala rem il clôtura a i,içn

Les Mines <forse réreilfent de leur long sommeil Le Hand Mines passent de i,OV7 a l'Hast Rand de à K le Goldl il

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien lUnq.Ottomanr r

Extérieure 73 luo

SIMPLE AVIS AUX SOURDS

Pendant tonte la <" tirée de l'Exposition l'Institut National de la Surdité, 7, rua de Londres, à Paris, donuera les consul tations chaque matin de heures à nudi excepté les dimanches et fêtes\, et, dans l'après-midi, tous les jeudis et snmedi8, de 8 heures à 5 heures. Par If correspondance, les consultatious sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origine de

Surdité et ses manifestations

Dlgtsiltns txeelttnttt, Teint frais, S ntê p rf m

PURGATIF GERAUDEL dtlicieu u (pat.rffet tnM$ mu li(MS.- S< f r ë Siitou iut u

AUTOUR DE PARIS

Coarbcvo!' • soir, à <\i\ <, un ouvrier de la ,? de l'Our Malain, àg-'4 •'̃• -̃ i..ij ans, a imin en mat t fracture le crflnp. Il a été transpor ..omicilo, rue de la Station, dus un état grave

Stiresnes Un incendie a Mtié hier apr& j mirli, à trois heures, dans l'usine à vapeur dap prêt d'étoffes Meunier et Oie, 3, rue du Bac toi rendre maltrw du s;mstrc qu'après trois heure de travail l. ̃'̃"̃m ont considérables l r de l'usine, Kmilo Yung, ,1r<5 de vin. .s, a été blessé à la nvaiu droite pU la chute d'une poutre et des éclats de verre

Blntsons-Alfnri. M. FnW,rie Lanron. \$i de ni métrés. Quand on vint il son accours, le malheureux vieillard avait cessé de vivre

MulukoTf Vers une heure, hier matin, le gendarmes ont arrêté1 doux in.'îtvldus qui vi>naiont de couper câbles électriques i construction

Ce sont les pommés Marie Poilpié, trente et un an?, ot Alfred Jarijucmin, vtngl-liuit ans, ter e, au dépôt, leur cam r ra^ic i.u^i, 'u, s, âgé de guarante et uns aus, arrêté la veille dans des circonstances analogues

Thtals. A la suite d'un vol de rfc< i d'une attaque nocturne contre M. ni son, clerc de notaire meesun, M. fritrou, coi rcté la nuit dcrniûro

Auguste Loiseau, cinijuanU-quatre an ; Elieim l'oigner, vingl siîpt ans; André Villette, vingt-six ans, sans prolc-saion ni domicile

Arcurti M. commissaire de police a arrêlc > lividu uoiumé François wolff ilemeut- du Mou!in-de-la-ltoehe, uui avait de. ̃ i,ii,ui aptwrtfnant à M

Henri Ambri. .Il a Pana

WollI' a étô ̃ pût

Sèvres. M. CftarlftS Mnzeau, âgé de quarante-cinq ans. demeurant rue de Si!!}', à Hil lancourt, et u ̃̃ ,la quatorze ans, Julictta

Bernard, derr, Orandu-Huc, a Sùvrea ont été inorii

Cet deux [<• !ustitut Pasteur

Verxuilh'H. Mlle lilunclift ii'iiu -'lu.itiv; ans, île i ii.iphy.vice avant-hier, ü raid,! d'uii récliaii(l charbon, dans non lagemeut, Grande-ltuc ivarl urvuiiue .mi fijurgon de qui m rilJÎDi' SOnt wl'l'lM'H il la un retard de plus de deux heures el un l pondu

Mcnnx. Un jeune homo nommé Alphonse Gérard

Sou >[ilutâ, a été truuvû pt;; Ju ¡,OU Ion Uu village

Conlnmmifrs. Un vinlent incendie a éclaté ta nuit dcrmÎTc, dix heures, dmiiH un bâtiment npparU-M m! ni. n.u.it) cultivateur à Fa

I'l'!1)<iuIk:M

Maigre tes r , y fléau n't pu êiris circonscrit que qm-iqucs heures plus lard

Les rt'colles ont <Hi entièrement anéanUes et les dégâts sont importants

Les Essartft-lc-Rot. -Un incendie a détroit la nuit dernière, au h.irnc-au de S ni rit- Hubert un hangar sous lequel se trouvaient trois voit res de culture

Le fuUR'estcorntnuniquê ensuite &uno meule de bl'; et d'avoine d une contenance de quinze cent

=======================================
PAGE 4
=======================================

î-aai

Le IPetit lr eLYTkïa&&KX iicrbes et une maison d'habitation qui a.êté détruite en partie, le tout appartenant à M

Don.Jj.ine, cultivateur

La Grève des Verriers belges

Charleroi, il septembre

Dans une réunion tenue hier après-midi à Lodelinsort, et à laquelle plus de cinq mille ver riers assistaient, l'Union verrière a décidé de continuer la lutte à outrance tant que satisfaction n'aura pas été donnée aux grévistes

Le président du syndicat d'Aniohe a pris la parole et a déclaré que les verriers français allaient également se mettre en grève pour faire cause commune avec les verriers balgas

A l'issue de la réunion, vers cinq heures, les grévistes ont pris la résolution de venir manifester sous les tendres du journal la Gazette de

Charienoi, en guise de protestation

Environ ouvriers, précédéa d'une cinquantaine de cyclistes, sont venus à Charleroi où un meeting en plein air a été tenu devant les

Des huées ont été poussées et la foule des manifestants ne s'est retint? qu'à farrivée d'un dé tachement de gendarmes cheval

Les grévistes sont alors remontés au Temple de la Seiençô, où un meeting de protestation a

La troupe a été consignée pour parer à toute éventualité

LES Gl2ÂMES DeW-PÛL-DS-LÊQH

Brest, 11 septembre

Nous avons annoncé l'arrestation du brigadier et de quatre gendarmes de la brigade de SaintPol-tie-Léon, ainsi que les punitions qu'ils ont encourues main nous tenons établir la vraie physionomie des faits, affaire, sans doute regretta ble, a éié singulièrement dénaturée, et elle est moins grave qu'on a bien voulu le prétendre

Dans la plupart des brigades de la il légion les rations d'avoine données pour les chevaux des gendarmes, rations calculées pour des chevaux devant dépenser une certaine force, sont

HISTOIRE

D'UNE JEUNE MODISTE

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle demeure à Vaugirard et est obligée de faire une longue course à travers Paris pour se rendre de chez elle à son atelier. Depuis plusieurs mois, dit-elle, j'éprouve, chaque inatia, en traversant la Seine, une douleur à l'estomac qui me vient comme un coup de foudre. C'est sans doute l'air vif de l'eau qui m'impressionne ainsi. Je prends immédiatement un morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup de peine que je peux me traîner jusqu'au magasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri vée là, je suis accablée, et je ne peux me remettre qu'après avoir pris une tasse de lait très chaud que me fait servir ma patronne très compatissante.La même crise me revient assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer

Les aliments me pèsent sur l'estomac, et souvent je vomis. J'ai constamment mal à la tête et suis sans aucune force, ce qui se comprend puisque je mange si peu. Aussi,je maigris de jour en jour et commence à être bien inquiète sur ma santé

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit d'une guérison obtenue par l'emploi de la pondre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à en prendre. Ce remède rétablit rapidement la malheureuse jeune fille, qui sûrement serait morte épuisée et à bout de forces quelques mois plus tard

Depuis que je prends du Charbon de Beltoc, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les premières cuillerées me produisirent une senation de bien-être fort agréable. Les aliments paasirent sans me causer de lourdeur à l'estomac, et je cessai de vomir. Deux jours après, mon mal de tête se dissipa. Aussi, repris-je un peu de courage. Les douleurs qui me prenaient en traversant l'eau ne reparurent plus. Au bout de quinze jours, j'étais bien rétablie j'avais retrouvé mes forces ma gaieté et aussi la fraîcheur de mon teint, et cela à des conditions peu onéreuses, puisqu'un grand avantage du Charbon de Belloc est d'être à la portée des petites bourses comme des grandes. Signé Ctct.ine Bartet, modiste

Paris, le 18 février

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après le repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les afl'ectiona nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquntte du flacon porte le nom de Bolloc

P. S. Les4personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloe, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleurse manifeste. Elles obtiendront les mornes effets salutaires et uue guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

COUVRBZ voue- vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQQItTB METALLURGIQUE D AMIENS. CWLJk.XtW Xtasr'WXi& ECONOMIQUES. Envoi franco DU OrAUXiOmU

N 97. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME^ PARTIE

VERS TSTCtCOTSnSlXJ

X (suite

Les petits Rédal revenaient de l'école

Ils allaient encore au même externat

On y prenait les garçons jusqu'à huit ans et Jean n'en comptait que six

Comme il n'y avait pas à changer de trottoir, on les laissait partir et revenir seuls

Jeanne, très raisonnable d'ailleurs, ne quittant pas la main de son frère

Les petits ne se lâchèrent, que pour sauter au cou de mademoiselle Beleourt

Tous deux aimaient énormément la jeune fille, qui le leur rendait

Elle s'attachait de plus en plus à ces enfants jolis et délicats, la fillette sérieuse et tendre, ayant besoin des caresses maternelles et se réfugiant quelquefois dans ses bras, avec un air qui disait Je les trouve auprès de voue, le garçon espiègle, drôle, le cœur certainement très bon, lui obéissant plus qu'à à tout autre

Puis, la pitié exalte l'affection

Elle en ressentait beaucoup pour le père

Elle en éprouvait pour les enfants au moins autant

Elle songeait encore au premier.en prenant far une main les seconds et en poursuivant ho chemin avec eux

Tout à coup, Jeanne dit, se haussant sur la f iot de ses petits fie trop abondantes pour le service que font les animaux

Les gendarmes, tenant à maintenir leurs bêtes en bonne santé, ne leur donnent donc, au su de leurs chefs, que la ration nécessaire, d'où un boni d'avoine

Que faire de ce boni? On le vend, mais un ordre de la région dit que le produit de la vente devra Vre affecté à l'amélioration du matériel d'écurie et qu'avant de disposer du surplus, il faudra l'avis du conseil d'administration

C'est le produit de ce boni que la brigade de Saint-Pol-de-Léon a gardé et partagé au lieu d'acheter des objets d'écurie qui ne faisaient aucunement défaut

On voit que de là à un vol au préjudice de l'Etat il y a loin, bien qu'il y ait eu assurément faute grave

Les gendarmes n'ont pas été écroués et n'ont on aucune façon, été déférés à la justice militaire

Il était indispensable de ramener les faits à leur juste réalité dans l'intérêt d'on corps d'élite que cette affaire a très péniblement aüecté

COURRIER ORPHÉONIQUE

Le concours musical annoncé à Matha (Charente-Inlérieure) pour le 90 septembre n'aura pas lieu. Le comité d'organisation, par suite de circonstances indépendantes de sa volonté, s'est vu daus la nécessité de reporter cette fête une date qui sera ultérieurement fixée est question d ouvrir l'an prochain à Chàteauroux 'Indre.1, probablement à l'occasion des fètes de la Pentecôte, un grand concours qui serait ouvert aux orphéons, musiques à'harmonie, fanfares, estudiantinas, orchestres symphoniques, qua tuors à corde, trompettes, trompes de chasse et artistes solistes v On nous signale une erreur dans la liste des prix du concours officiel de l'Exposition (rection chorale) c'est le choral des Orphéonistes vateiiciennois qui a obtenu le prix d'honneur de la divi sion d'excellence, et non les Orphéonistes lillois ainsi qu'on lavait annoncé

Voici la liste des principales récompensea obtenues par les sociétés orphéoniques il l"Ex position universelles de lfOO, dans la classe IOS i Institu tious pour le développement intellectuel et moral des ouvriers

Les DÉVIATIONS et déformations de la Tailla et aes Bandes l'incurvation de la coloane vertébrale. le mal de Pott ta gibbosile doraalo, la lordose lombaire, l'abaissement dus épaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omoplates, les déviations de la téte et du cou, la scoliose à tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés i tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. (;laverie, l'ingénieur-orthopédiste si renommé, dont les travaux sont approuves par toutes les aommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté nièrne par les sujets les plus délicats

Les déviations des jambes, dn genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie iofa.ntile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les pieds plats, et toutes les maladies de la moelle et des on sont combattes et guéries par des appareils nouveaux spécialement construits pour chaque cas. liras et jambes artificiels

Lo catalogue illustré où ces merveilleux appareil se trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco à toutes les personnes qui le demandent à M. Clsvorie

S34. Fauhourg Saint-Martin, a Paris

U. Claverir visite les malades et fait lui-même l'tfflic ho de ses nffreill tous les jours, do 1 heures à S heures mime les dimanches cl fllel. Traitent ! par Gtrrtipmdanfe

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5e année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marche en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lilleet < Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendu d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins da fer, et les tirages de toutes les Valeurs il lots

Sur demaude, un service d'essai est lalt gratuitement pendant Dix Jours le pour la France sont de 5 fr

LeS AbOnSSlUSntS I 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr ni armt reçus dans tous les Bureaux de Poste et (à PARIS, 29, R.ilclaChanseàR-d'Antin

Aiptsk p" pur jus de pommes, sucré, limpide cent. le litre. Eer. RegisseuP.chiltr.au

U I U 1 1 L. CIAIP-B8 GEKtT, par Avranches (Manche

CAFÉ DÂMOY ?"- CAFE DAMoY9"- THÉ DAMOY

C.gQ rE DAMOY t la mail.. char. hroi a prati , wt a;m. < 2ïii t /2 m Mtl4c3U.tr. J. nAMOY

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Tournai de vnlc/arisatioti, l'.lsrri<M ltnrc Nouvelle s'adresse aussi bien àla grande qu'à la. moyenne et a la petite culture, en leur présentant sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et en les.enant au courant < ea découvertes scierùi(V ues

Jourual d'in/omurtion, elle donne toutes les nouvelles qui sont de

U AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand la-8" de 20 pages, et -a collection constitae à la fin de l'année un magniiique volume de plus de i,(KX) pages, véritable Encyclopédie agricoie m^ N AU

Eu vente chez toua les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS, UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

Mademoiselle Thérèse, je voudrais vous demander quelque chose

Thérèse n'entendit que la première partie de la phrase, la Gn couverte par le bruit de la rue

Tu voudrais quoi, ma chérie

Vous demander quelque chose

Eh bien, demande

C'est que. ce n'est pas la peine que

Jean entende. lui, il est petit

Et toi, tu es grande

Je suis la plus grande

Il regarde les voitures, il ne nous écoute guère. Parle

Jeanne se haussa plus encore

Je voudrais bien voir ma grand'mère

Et Thérèse, la tête penchée vers la petite demanda dans une exclamation

Madame Verdunet

Eh bien oui, grand'mère Verdunet, je n'ai que celle-là

Pourquoi voudrais-tu lavoir

Jeanne hésita

Tu l'aimes beaucoup interrogea mademoiselle Belcourt

C'est ma grand'maman, je l'aime. Puis je voudrais

Tu voudrais quoi '1 allons

Qu'elle me parle de ma. de ma maman

La voix tremblait

Thérèse serra dans sa main, la main miIl n'y a pas que les grands qui souffrent les petits ont leurs chagrins

Cette femme, cette désiquilibrée. qui abandonnait sans plus s'en occuper les êtres faits de sa chair, laissait derrière elle un frêle cœur qui l'aimait toujours

Je&ine pensait à sa maman u

Détournée de la terrible préoccupation "ui formait pour elle une question de vie ou de ytédaflles d'or sept oeiété parisiennes Harmonie de Montmartre, Enfants de Lutèee. Enfants de Paris, choral de Belleville. la fanfare La Sirène le Choral de Plaisance et t'Harmonie de Grenelle les Orphéonistes d'Arras, la fanfare l'Union musicalo et la chorale Les Enfants de Saint-Denis; l'Har munie de Ciichy, l'Union Saint-Germtnoise de SainrGermain.en-Laye, et le Corps de musique de Turin

Médailles d'argent Harmonie et choral da la

Belle Jardinière, Paris; Cercle symphomque de

Plaisaoce, Cercle symphonique de la rive gauclie

Fanfare de Vanyes, Harmonie ues chemins de fer de l'Ouest, Orpbéon de Fourouenx. Choral Chevé de

Montreuil-sous-Bois, la Lvré de Montmartre, l'Alliance chorale de Paris. rHarnionic-Expressdu che min de fer de l'Est, 1 Harmonie de javel de Paris l'Union sj-mt>honique de Belleville, niarmonie-OrShéon de l'usine Meoier de NoisieJ, 1 Harmonie Piat de ParisMédaitles de bronze la Fédération des sociétés musicales. Harmonie de Belleville, Harmonie Paul

Dupont, musique Resscnneau d'Angers, la Fanfare parisienne, le Charal de Paris, l'Harmonie des Chemins de fer du Nord et la société musicale Muller et

Roger de Paris

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française reprendra les répétitions de Patrie dès qu'on pourra répéter au théâtre

Sarah-Bernhardt

M. Claretie espère pouvoir inaugurer le nouveau

Théâtre-Français le 29 décembre

Le drame de Victorien Sardou serait donné dès les premiers jours de janvier. Ce n'est qu'après que la Comédie-Française reprendra sa vie normale de commissions et de comité et qu'on pourra s'occuper des manuscrits nouveaux. D'ailleurs, la saison future est complètemeat assurée

Les auditions qui ont lieu chaque innée à la

Comédie-Française n'auront probablement pas lieu en

Du reste, ks cadres de la comédie sont au complet

De Constantinople

La troupe française t qui la police avait interdit de jouer la Grande Duchesse, par crainte des aUuESTOMAC

STOMACHIOUE SERRETTE

Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie

Des crampes d'estomac, des ondements, des vertiges

Des vomissements.delagsstrile.desbrûlernentsin ternes

Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins

Des maux de téte.de la cou Upation,rembarras gastrique

Lo seul remède tous ces maux c'est le Stomachique

Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr. la boîte t'" ph'" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à

Besançon. Cure d'un mois de 5 boites S f t"; 1 boite

MALABIES Kâgâh^J^âTg&tt'JEiâ

ValeurSO Jours. Je represds entai 4ai ne hlt pas. Eei. Se

It eM~U$A eOYEft,>lvr. imKUBiD,FrMmMES(t ri tUtB nactlit. 18. B" Uontmarti . Pu . 14U^t M

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ouvrit indispensable aux eapilalittes et spéculâtes

Kd~ de 1VoÛ) 612 pages de iule Envoi franco eoow isihf a a<t.LI ralri SEYIN et RET.8.l>a l. Hall n . Paris ryTDïPÉclPiHAiiWEr êstteptvs ancien journal spécial pour faire anc succès des

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provsnoe. Paris l ÎLLËO IiLEjMliI 1 , r. 6 ffla, hri,. CaUl. i- . it ïtsfll Rfilll V CREDIT vArtà nature à intéresser le monde agricole et run- -ne ses lecteurs sur tous les l'ails se rapportant à notre production rai-Ain d.vngk conrié a un groupe d'astronomes et de praticiens corriD'Hents répoad à toutes les questions que sea lecteurs veulent bien lui poser mort, Thérèse se sentait prise par une émotion douce cette fois, reposante, après cette surexcitation à laquelle l'arrachait la présence du frère et de la sœur

Est-ce qu'elle t'en parlait quand tu la voyais ? iuterrogea-t-elle

Moi, je lui demandais où elle était

Et alots t

Alors, elle me répondait qu'elle ne savait pas

Il est probable qu'elle n'en connaît pas plus aujourd'hui

Oh! si, elle doit savoir. comme papa qui ne veut rien dire

Voyons, pourquoi ton papa ne voudrait-il rien dire

Je ne sais pas. je le devine et voilà vous vous rappelez bien, quand il nous a conduits la dernière fois. dans cette laide maison où oa regarde des morts sur une pierre. des morts quasi tout nus

Thérèse frissonn

Oh cet entêtement du père, ce sombre besoin, le prenant par moment, d'emmener ses petits dans le funèbre lieu, où gisent les tristes épaves qui furent des êtres humains, de vant (lequel on passe en détournant la tété

Que de fois ne lui avait-elle pas dit

M. Rédal, vous avez tort, on ne conduit pas des enfants à la Morgue

Bah il faut les habituer & tout

Ou cette réponse

Entre eux deux je suis fort, ce sont mes anges gardiens

Mais si cela influait sur eux. sur leur cerveau, si maléable à cet âge

Un a pas de danger; ils regardent le plus naturellement du.monde. Avant de nous retrouver dehors, ils n'y pensent plus

L'homme ne possède pas les facultés intuitivRS de la fortune l Plus positif, U ne prévoit point chea d'ausiona politiques oontenues dans la pièce d'Offen bach, a été invitée à jouer au palais d'Yldiz et a donné hier Fra Diacolo devant le sultan

La troupe a reçu un cachet de 5,000 francs

Le théâtre des Variétés retient irrévocablement la date de vendredi pour la première représentation du Carnet du J)iaMe

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

C'est un fait acquis que les bonnes pièces n'ont pas besoin de réclame, témoin la nouvelle re vue de Parisiana l' a de la Femme Dès le lendemain de la première, le bruit s'est répandu qu'elle était de tout point réussie, que c'était même ce qu'on avait eu de mieux dans le gtare depuis longtemps, et chaque jour la foule assiège le bureau de location et les guichets

Au nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demie avec la Chasse au Sanglier grande pantomime équestre et nautique: les frères

Phillipi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU lfERCRBDI 12 SEPTEMBRE 19W

EHCBIKTE DE L'EXPOSITION ftliis heure

CdAMP-DE-MABS

Kiosque n' S

Concerta Emile Bourgeois

Budapest, &. Broustet. Sémiramis, Rossini

Gavotte du Dauphin, Fock. Passionnette tintermezzo!, Stectt. Sérénade. Hollman. Les lion groises, Pesssard. Moïse, Rossini. üanse brésilienne, E. Bourgeois. Valse lente. E. Bourgeois

Hainlei, A. Thomas.- Pourquoi H. tsraua

De 4 Il 5 heures

PALAIS-ROYAL t' régiment de ligne. Sous-Chef: M. E. Guet

Marche aérienne. Bosc. Lugdunuoi, G. Allier

La Bavarde, Selleniok. Alda, Verdi. Grandedu-chesse Olga, Choquart

SQUARE DK VAUCIRARD f régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Régiment favori, ErU. Ouverture de la FariI4UMES DE LA raines, Névralgies, Retour d'âge, Vertiges, etc

Guérison sûre et sans poison, selan la Méthode de l'Abb6 Soury, par ta JOUVENCE. Le n. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen

Départs et Arrivées ies Paquebots

Le paquebot Labrador (C. G. T.>, venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé à la Pointe-A-Pitre le 7 septembre, en route pour Coton et escales

Le paquebot la Btelagne (C. G. T), venant du Hares du matin

Le paquebot Ernett-Simons (M. MA venant da l'Indo Chine, a quitté Colombo le 8 septembre, & 5 heu res du matin

Le paquebot Annan (M. Ml, venant de l'indoChine, a quitté Port-Saïd le 10 septembre, 4 9 beu res du matin

Le paquebot Iraauaddy (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Port-Said le 8 septembre, à 3 heures du soir

Le paquebot Brésil (M. MA allant à La Mata et au

Brésil, est arrivé au Brésilla 10 septembre, à 6 heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. M.), aliant en Austrabre, à 4 heures du matin

Canarias (C. R.) est parti de Dakar le 7 pour le Havre, via escales

Pampaa (C. R.), venant de La Plata, est parti le de Ténériffe pour Londrea, Dunkerque et le Havre

Amiral-Aube (C. R.) est parti le 9 de LourençoMarquez, pour Beira

C ncordia (C. R.) est parti de Montevideo le 9, pour

Pernambuco et Bahia

Cordilleras (C. R.) est parti le 8 d'Iquique, pour

Santa-Rosalta

R.) est parti de Conakry le

S, pour Ténériffe

Vitie-elc-Prrnamùuco (C. R.) est arrive le 8 de Libreville, parti le 9 pour le sud

Le journal ne répond pas dea manuscrit qui sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus tres, ce que lui-même n'éprouve pas ou n'eût pas éprouvé, daus telle ou telle circonstance de son existence

Le père, en général, ne saisit pas chez son enfant, lorsqu'il s'agit surtout d'une fille, le degré d'impressionnabilité dont l'a pourvu la nature

Il faut une mère, et une mère vigilante, retrouvant surtout des traces de son tempéra ment à elle, pour se rendre compte des ravages que peut accomplir dans un frète cerveau de sept ans, tel ou tel spectacle, devant lequel il reste eu apparence insensible

Si Thérèse Belcourt, mue par son instinct de femme, créée pour la maternité, les avait craint, ces ravages, elle ne s'était pas trompée

La fillette se serrait contre elle, avec des espèces de tressaillement

Que c'était laid. que c'était laid. ça me faisait tout froid. et je rêvais la nuit j'avais très peur. Il y en avait un, une fois je ne sais pas si c'était un homme ou une femme. il avait deagros yeux qui sortaient comme avec un verre dessus. Et c'est toujours de celui-là, que je rêve. Vous savez on aurait dit du verre sur ses yeux, mais il n'y en avait pas

Tais-toi, Jeanne, ne pense pas à cela

Oh c'est que je le vois toujours. Je crie la nuit, papa me demande qu'est-ce que tu as?.Je ne réponda pas, ça lui ferait du chagrin. car je lui ai entendu répéter depuis, qu'il avait eu tort, de nous conduire là

Ne crains rien, il ne vous y mènera plus

Il le dit depuis que nous avons vu cette femme. qui n'avait quasi plus de figure

Tais-toï donc, mignonae I le t'en prie parte d'autre chose

Mais l'enfaat Tait aon idée dondaine, De Groot- Le Prophète. Meyerbeor

Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. Le Bengali, Selleuiek

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Les grandes auditions musicales du palais d'hiver au Jardin claoelimatatlou, oominencwoiit nomme tous s ans, le le dlmanclio du mois d'octobre pruchain

L'orchestre, si apprécié dn Publie qui assiste régulièremeat à ces concerts, sera placé cette saison sous l'habile direction da M. Cétestin Bourdeau, le distingué maître de chapelle à réalise de l'amlxisasde impériale de Ruasie, ancien chef d orchestre du théâtre Lyrique et des casinos de Cabourg faramé, Royau, etc

BULLETIN COMMERCIAL

DU MAnDl Il SEPTEMBRE

FariM , fleur, les 1M kil. Un. las 100 kilo h. 3 h. irt 1 h. S h

Bisponible Disponible 30 w

Courant. 26 t0 M 15 Courant. 20 30 "d W

Octobre. se 55 Octobre

Nov.dëc !l ?0 Nov-déC.. SI W M danov. n R> 4 de nov.. ît so i premiers 38 80 i premier II M M

Sttsies, la kilos àTolae . les kilot h. Sh.i/t t h. Sh.l/t

Disponible 14 sa Disponible M

Courant.. u 85 H 85 Courant. n

Octobre. 15.. Octobre. u 3& nu

Nov.-déC. Nov.-déc.. H idenov. idenov. n ts nu premiers sa W premiers sa nulle e e lu.les!0okll. Mufle lta. le 100 kilo h. Sb.l/Ï 1 h. Sh.l/S

Disponible Disponible

Courant. Courant. 78 "!i

Octobre. 69 • Octobre

Nov.-déC 69.. Nov -déc T i premiers. 69 4 premiers. M "i

AleoaU. l'hecto nu 90 Sacres n Les kilos th. 3h. 1/9 i h. 31). m

Disponible 3 Disponible

Courant. 34.. Courant. ao S

Octobre. Octobre.. ÎS 87 2S

Nov -déc.. 33 s td'oc.tobr sg premiers. 33 4 premiers. 29 50 î9 so

Circulation ipipe

Stock (pipes) Circulation imc me. Un tin fow w i surum oU. le tjtti<So ai rf (.i.otft >r raxtrcK de ttvtet les trafttutet t! • t tti M iptra, r r un prtitun curai trtnt petit jmwW la tuiftton. Il m ff /> ééi e ntr Çtf' coni nt nos ttr/rêt même prHuntti comm tt eo^vtuvM U ce' ft'ttf çu'unt mtvutita ci pu et dm ;• modè

Brochure çrttutu. M. BABRERE. 1. Soûl' Au P l î , PARIA

Admis à t Exposition, Groupe 3, Classe

IIT AU âTI^IlD^ f Nouveauté, Beauté, Curiotité

Al!\ .'1ll1,'1 Il'' (. { Catalogue spécial et unique

Lapontainb, rue du Cherche-Midi. Paris

MAISON DU CAFÉIER (HAVRE

Café Réolame torréfié. I fr. 76 lo lâkil

Expéditious t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA BOURSE

SPECTACLES DUJ2 SEPTEMBRE

THEATRES h. >/ . O i r .- Les Huguenots h. ,'•. Oprra-r.omlqur <Uirmcn h. ; . Th. Frnuçal (^ouw.-Tbéfltr ". r. Blancke

Horace. Le !><putO de Boinbifrnao h. Gymnase. hes Surprisen du Divorce h. t/4 Ctaâieiet. La Poudre de l'crlmplnpiiL h. ̃/•- Tb. Sarah-Brroh rdl. L'Aiglon h. /•. Varlêléi. Hei&che g h. l/i. G t6. Rip h. 1/2. Sonvrsutrs. fa Dame de chez Maxim h. P lals-Roy l. \.r Dindon h. l/'i V inl(- lllc Madame Sans-GAna h. l/l. Pone-M-îl rtln. Cyrano de Bergerac h. l/£. Btnai so re Mise lielyett h. 1/2. Bouttra-Parlsfeat. L'Enfant prodigue

Ponmto d'api h. Mainte. La MarMe du TouringClub l.'Anplais toi </u'on le parle h. /•̃ Follo>-lir tuullqiifs. Kolàdie

S h. Tb. Antoine. Hlanchette. Boubouroche h. 1/4. Aaablgu. lxs Deux (ios-ies h. TheAlre dn la Uépubll^ue. HcUclio h. Clunj. Trois Femmes pour un Mari h. Oeja/.rt. Tous criminels h. Th. Has éra. l.<> Chcmineau h. 1/4. Bell Tlili>. Les Compagnons de Jéhu

S h. / . B tl notle . l^cripvaiiftr d > l'épée

Il, Muatmartre. Vingt ans de Uagne h. •/ . Grenelle. Sabre au clair h. >/ . Moiiiu.irii Msf. t.M Maris de Léontine ohelius. Le Trouvère

SPECTACLES DIVERS

Fallrs-Benrére. -Tél. 102-53, 8h. 1/2.– Cythrr?, ballet

Sitsters llontrler. The 5 Lorrison. La Hante. Lev miTvcilleii. sliefl'er. etc. Dim. et f^tem mat. 2 h

CaMuo le l> ('l . Cléopdtrc. ballet. Les Aquamarinoir, le nuni et Seymoar. Dimauches et if: tes, matin, il 2 h

Olympia. Tel phone 2i4- 8. Krkoou. KRtoou

La troupe arabe. Sato. La Bette aux cheveux d'or ballet

Kolle -tlitri ny. Une Fêle à Zfvtltr, Mme OUto

M. Paul franck, Mme Hlmez, Mme Bitort. Inaudi

Diana, le Wallenda, l.ucette de Verly

La famille l/cu s:>n. A 10 h., Matinées les j udi . dimanches et fAtes, .i 2 heuret

Sealn. Télôp. 101-ls. Pari s'expose, revu". Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulhac, Claudiug, Max

Dearly, Derniitty, Uelierre. Dimanch et fêtes mai

Parlsiaua. Téiiplioue 15fi-70. Tous le.. soirs

Anna Thibaud. Y Il dla femme 1 revue l . Filiaux

Vilbert. (îietf-r Baldv. Gltord ridorad Télép. 219-78. Parii-PlaiMirt, revue. Dranem. Maréchal, iosset. Honoré, Bona. Mrnes Mary

Mines ixrdlM dp i'o: lamp

Eiyséea, tvaPuisque ce n'était pas maman. Car bien sûr ce n'était pas maman, n'est-ce pas, mademoiselle Thérèse

Non mais non

Alors, pourquoi, à la classe, y a-t-il des petites filles qui me racontent qu c'était elle leur papa et leur maman lont vu sur le journal

Elles se trompent

Le journal, pourtant, il ne se trompe pas

Si, si. les journaux se trompent presque toujours

Je croyais que non. Quand papa raconte qu'il y a lu quelque chose, Il a 1 air de le croire

Bien sûr, certaines choses

Alora, il faut toujours le croire, mon papa, mademoiselle Thérèse î

Sûrement

Pourquui nous disait-il d'abord que c'était maman

Parce qu'il se trompait, comme les journaux. Tout le monde est sujet à l'crreur

Jeauue ne répliqua point

On marcha deux minutes, duraat lesquelles ce fut Jean qui jacassa sans que m4demoiselle Belcourt lui répoadit d'ailleurs, di sant ses impressions, sur une file de lourdes voitures qui passaient

Et la petite voix interrogative, pressante de

Jeanne, s'éleva encore

Alors, un jour. elle reviendra. il faudra bien qu'elle revienne, notre maman

Peut-être est-elle partie si loin, que cela lui sera impossible

Nous ne la reverrions plus jamais

Thérèse crut que la fillette allait éclater en sanglots

Mais si, ma chérie, mais

Il faut dire une prière pour eUe i€ temps en temps

Sucras raffine . dtlHMiW.. les ii kilo

Sucras raffinés surchoix, camée, rangés en cati• •, de no a u

Farmti de oouiançrrit. On eote marque de

Corbeii. W se. et autres marques, da à let kilos

LB HAVRE. Il SEPTEMBRE (DEPÉOHS

COTONS LAINES CAPES tré ordinaire Buen"Ayr" Santon

Louisiane en uint files M i<i)as

Ociabl-A.m M 7J

Novemb. 6 66 Sï 1 Sill5 50 IIS 50 49 Ut

Janvier., i 50 ii 50 .tlld titi M

Kevr.er.. 87 61 l,î 1 M tt

Mar .l l 15 IÏ0 50 IÎ

Avril. ! i 2S I U m H9I M 75' M

Juillet. 68 6d IM 122 ..I SI 5t W

Août I /.I .i

IVlar^ofaë aux Veaux

La Villetta, mardi Il ?i>tombr

Vente rhn'; 'icilement soutenu

Los vraux

Setna- t-Oih â, t c.un--i- '̃̃ -t ^ont de tuilMs deo9ûâO95, et • u-jsiâ en is

TU ïi

METAUX ;to0 kilo . Paris

Cuivre, Chili eu barres, i" marqua marque ordinaire

Btnin,, Banca, li\ fuis

Ptom , marques ii ià

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

LE PETIT

Dépôt central MM. Dfrheuue et t>, U t £eri t de la Prc&sc. rue du Peeyil

METINAL CONFINOF aliment normal complet pour déjeuner <lu matin

LA oAillU lUtll lUlo personne sllaibliea ou convstesoentvs, enfouis, vieil! '!os ont vu leur santé rétablie par l'usage iccetW délicieuse farine, soucie f santd de leurs enfants n'hésiteront pas à en i -u. L. !i.u r H. MXnwr

Fonds da Commerce

PRIX: 3,000 FRANCS

AVEO 3,OOt) F-H. ARGENT

Pour repreniiv.- iniiu^ilUtrmcnt la suite de taon

LAVOIR qui a pl'2 6S3. cil rJi.puiLS. App' 0 ptttc. Net C U 7.000 fr

Voir ou écrire foudé pouv. Sltueott, H, rue Rivoli Kip

Cheiniua de Fer

Chemta de ter de Paru k Orléans. A l'occasion de l'Exposition udlvits<"1lc, la Compagnie irorl an i mettra en marc)), in nomhre <li> train. dS plaisir pprmetta: ,¡lotions d,a uivors <iépart^menîs qu'o! de se rrntirc l'arls i'1 iits. Les dates et de <ié}•̃̃̃ "ont Indiqués i;opes le s ptri! ur dans la mut du lo au 1 septembre,- 2' dépai't d'A<iSMutAnMf et de Poitiers les 15 ! ?iitemt>re, retour soit dent nuit du 16 au , soit dans la nuit <ln i: .-m ̃ S départ de Montluf.on le 15 goptenihr lana la nuit du 16 au 17; • départ de lio: tide la septembre, retour soit dans la ni t soit dans la nuit du au 18; 6' drpat: la septembre. retour soit flans la nuit soit dans la nuit du 17 au t8; G' déport in>ue la septembi'i>, retour au gré du voyageur soit le ai soit le -ai septembre

Futi. Bouolkt, imprimeur du Petit J'uruuit rua d Kuihioa oiiTfaa-Cir^ e. g h. tlt.~ La Chasse au Sanglier uantonumc) i'hililpl

Tél

Orque Medraua :l>>ep!i 65), rue des Martyrs

M.itinAc-M les jeudis, dimanche et fêtes i 2 Il. 1/t

Attractions nouvelles

Moulin-Route l°on l .<! olr . A 8 !i t 2, KpootaolcV concert, li.U. Dimancliea, matinée heures

Jardin Builie.r. Tins les jeudis, grande lùte

Samwlis i ̃̃'̃ . bal 8 b

Tu. uéiropoi '̃ Maillot). Tous les soir

A !) h.; La et Ii-s lions <!<̃ ju;ino. ù

Hoftw. L' (j h

Salle Warran..S^bal danslejarU -ex halle pour ban<ju-lH. coiivniv, bala et fétca de société

Kn len-lrs-Ualu . Casino. Tout les jour , opéraconii< ̃••; bali, p'1 "t:ti;u Attrac tion- l'PduNni'i min.l'arit

Cou Ki il ec Brii .̃ bOUlevam i-v^- iinu;re. Knti-rw ,n,le

EXPOSITION f.'ivindPrlx

Gênerai nv de la nlac' fr

IIU c Sul r. .̃. iOS nient di-s montagnes, relraltea. Ouvert du 8 houra du matin il heure du soir Entrée franc

Vieux Pari . Théâtre. Tous les jours de 2 h

D h t/2. rfinilo matinée. Eglise, rhnnteur de

Saint-<Tvais La ruo, pectacies vari^.H

Palali de la an e. Rue de Paris. Téléphona

A li. s h. l h. l'Heure du Berger; If h. Terpsii-hore

Palais de ro :(que.- La grande lunette, Lu statua d'or d'un million, w tractions 1 f 50 (1 f.aviw les boas

Le Tour du \land. Panorama animé, pres la Tour

KllTel. Panorama mouvantdt Marst-lll! a Iji Clotat

Illusion d'un voynpn en mer Théâtre Exotluuo

Grand Tttêfr pinVctte i i nerveuse par I m plus eé)ll

Maréarama Un- Illusion un-faite d'ua voyas'îen rrjer '.tara, aogfe da i avenafl dp Suîrron ci <j;; siy paviiinn In uiii!>i 'iu ;i."ii;imp-<le-Mar ) Panorama du Mont Hlnnc ̃- Diorama K.itrée 1 tt

Le rlinianclie et jours d fetfs. M ̃•'̃ntit.i.-n

Combat \ l ijiie viil !> • .ion d poudrières. Lo Cuxtnv-lt Laclo réaliste dj 25 cuir ishp.h coi, icmer

TMes soirs ". Jeud dun. S Pl" Matiiot <-i<J. • erneg

Vroluc a Patin. Avenue SufTron, ta fa' la non

Ouvert 10 iL m-1- I fr. (ir.odoles attraction.?. i.'o ̃ v^nltienn îvcataui

P Ii!or mini. ¡ne. Cr. i Monde MMki -rr i < rr .rocadéro

Tour i g< r et a prix fixe. Concert

Huilée m avenue Ijumotte t'iauBt li. du ni d ffu(;rr<! de Reane . Ticket comme <i,fx''i! ii

Le nrant botQOB

Oïi tous los soirs. avant de m'eu dormir

Mon Dieu, faites que maman ne soit pu morte, et gu'elle revlenne

Eb bien, il n'y faut plus penser. il faut accepter ce que le bon Dieu fera

On approchait de la maison

Jearme reprit, au bout d'un nouveau et très court silence

Si c'est ça. en classe, je peux leur dtre qu'elles mentent aux élèves

Tu peux lour dire qu'elles mentent

Je vous crois, vous, mademoiselle Thérèse

Tu me pr<>;Ti ts de ne plus penser à tout

L'enfant teva lamain dans un geste sérieux

Je ne peux pas vous promettre, ce n'est pas ma faute si j'y pense

Et elle répéta

Oh que je serais donc contente, d'alto voir grand'mère Verdu.net

DemaHrk- à ton papa

Il le détend

Ce n'est pas drôle, votre rand'mère vous raconte toujours de vilaines choses rue luL

On ne la croit pas

Et vous avez raison, ce sont des mensonges, ma chérie

Parce qu'elle n'aime pas papa. C'wt très mal, très laid. Une fois, je le lui ai dit

Alors elle m'a répondu que papa était son gendre, qu'elle était aa belle-mère, et que les bellts-méres et les gendres, ça se mange toujours le nez

Eu voilà une expression veut dire qu'on ne s'aime psa

A suivre.) Gboboks Maldaqu atjirwtucUM rieovrvMMMOt lofsHUt