

=======================================
PAGE 1
=======================================

flNQT-SIXlEME ANNEE. R Le numéro: S Centimes LUNDI S7 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 tr. Ua an, 18 fr

On s'abonne ona Irais dans tous les Burfmox depaat

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Oa an, 2t fr

Direotion 18, Rue d'Eughien, Paris (10- Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimea

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues

A Pu( .4 10, Mm de la Bonne (9 Arr

LES ̃tMtemTs on msuts AE s r us iuwbos

Dernière Édition

ÉDDCÀTIoNJoLolIIILLE

L'explorateür Bonvalot disait un jour jk La question coloniale n'est au fond qu'une question d'éducation. C'est en prenant ce mot dans son sens le plus large, que je voudrais montrer aujourd'hui comment, depuis quelques années, il se vérifie dans notre pays comment, à côté de L'action publique iqoi conquiert, organise, administre les colomes, une aotion privée se manifeste, qui forme, qui renseigne, qui soutient les colons comment enfin des groupements nou veaux, dont le rapide essor prouve la vitalité, servent, avec autant d'ardeur que d'es prit de suite, la cause de l'expansion nationale

Il n'y a pas, semble-t-il, de meilleure réponse à opposer à ceux dont l'obstiné pes eimisme persiste & nous refuser les qualités essentielles des peuples colonisateurs. Il n'est pas non plus de meilleur encouragement pour ceux qui croient que la France d'outre-mcr peut apporter à l'ancienne

France la solution de bien des problèmes tiui l'inquiètent, la divisent et la troublent

Les sociétés particulières de propagande coloniale sont, depuis de plus en plus nombreuses. A peine ai-je besoin d'indiquer les services éminents qu'elles sont appelées il. rendre

En cette matière, plus peut-être qu'en aucune autre, l'Etat ne peut pas, en effet tout faire par lui-même. Son action, qui a pour elle la continuité, manque de souplesse et d'audace. Elle est renfermée d'ailleurs elle était surtout renfermée il y a dix ans dans des limites fort étroites. Les Chambres considéraient alors, sinon avec méflance, du moins avec réserve, les questions coloniales

Un simple sous-secrétaire d'Etat avait charge de les traiter. On lui disputait jalousement les crédits

L'argent lui manquait pour préparer les explorations les plus nécessaires. Il lui manquait plus encore pour vulgariser en France ies résultats de ces explorations et pour y ressusciter cette Exposition permanente dont on avait eu l'idée en 1855, mais qui à cette époque n'avait, pas eu de lendemain

Si les colonies étaient sacrifiées, les colons, d'ailleurs, l'étaient bien davantage

Pour eux, nulle direction, et nulle informalion n'étaient organisées rue Royale et ceux-là avaient le cœur solide que ne rebutait point le saut dans l'inconnu qu'on leur demandait d'accomplir. Aussi bien, un échec rapide était-il d'ordinaire le sort commun de ces audacieux, dont la mauvaise fortune écartait de nos possessions fl'outre-mer ceux dont le travail, bien dirigé, eût pu en décupler les ressources

C'est à cet état de choses que voulurent remédier les hommes qui le 28 octobre fondèrent le Comité de l'Afrique française

Déjà certains d'entre eux, spontanément nis par le souci commun des intérêts nationaux, avaient subventionné la mission de

Paul Crampel au Tchad, et celle au Niger

Su lieutenant Mizon. Fortifiés par des concours nouveaux, soutenus par la faveur du public, auquel ils avaient fait appel, ils puïent élargir bientôt 1<> i>prcle de leur action

Vers le Tchad, ils dirigèrent successivement, en la soutenant de leur concours mo

Ttd et. financier, la mission Dvbowski et la mission Maistre. Au Niger, Ôecœur, Toutée, Hourit, Ballot et Baud purent, grâce à eux, combattre efficacement les audacieuses tentatives des officiers anglais et les inquiétantes menées des explorateurs allemands

Plus récemment, Foureau et Lamy, Joalland et Meynier, Gentil et Bretonnet trou vèrent égalementauprès d'eux un appui qui pour beaucoup contribua au succès de leur oeuvre

Ce succès, qui a unifié nos possessions de

C Afrique occidentale, a coûté en dix ans au

Comité de l'Afrique française près de francs. Il lui a demandé une ténacité dans l'effort qui lui fait le plus grand honneup l ne s'est pas contenté, en effet, d'aider de ses deniers les découvreurs n de la terre africaine. Il leur a assuré, tant en France qu'en Afrique, le concours d'une large publicité. Le Bulletin du Comité a popularisé leurs travaux dans la mère patrie. Le Bulletin arabe, spécialement destiné aux musul mans, répandu secrètement parmi eux et mettant au service de l'influence française y. r.8. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

ROISI MlÎ PART

I

A la recherche d'une ingénue

On sait que, lorsque Scipion l'Africain fut

Accusé de concussion par les jaloux de sa gloire, il n'hésita pas a paraître devant le peuple, mais ne se défendit que fort peu contre l'accusation dont il était l'objet. Est-ce ou'un homme tel que lui avait à se justitler e telles vétilles? t'n homme qui avait conduit les Romains à la victoire Un homme qui les avait vengés du terrihle Annihal

Romains, s'écria-t-il eu terminant son allocution, au lieu de nous attarder à de si basaea calomnies, souvenons-nous, qu'à pareil our, dans les plaines atricaines, j ai sauvé la

République Montons donc au Capitule, pour en célébrer le souvenir et remercier les dieux

Et les Romains montèrent au Capitole, et la gloire de Scipion s'en accrut

Telle fut l'évocation qui se présenta, ce jlour-tà, à esprit de la plupart des actionsnaires du Théâtre-Moderne, réunis en assem blée générale, pour entendre et approuver ou approuve toujours les comptes de théâtre le bilan de l'année

Car s'il ne venait à l'idée de personne d'acensor de malversation l'intelligent. 1 éminent directeur de cette scène célèbre, la première sans contredik du boulevard, le bilan n'en tua pas moins déplorable les procédés dont jusqu'ici ses adversaires se réservaient l'usage, a rendu à notre cause des services qui ont été plus d'une fois officiellement reconnus. Et notre politique, vivi fiée par cette initiative généreuse, donné des résultats dont tous nos rivaux et tous nos concurrents nous ont, par l'ardeur fiévreuse de leurs efforts, suffisamment révélé l'importance

Le Comité de l'Afrique française a été l'initiateur. Mais son exemple a suscité de nombreuses émulations, et à côté de lui d'autres sociétés, actives, riches et puissantes, se consacrent aujourd'hui à la même œuvre

L'Union coloniale française s'est constituée en 1893. Elle se propose de mettre en valeur nos colonies et d'y jouer d'abord un rôle économique. Elle compte aujourd'hui plus de douze cents membres. Des cours publies et des conférences organisées àla Sorbonne dans un esprit tout pratique, font connaître aux étudiants les conditions exactes et particulières de l'exploitation dans nos diffé rentes possessions. La bibliothèquedel'Union réunit tout ce qui parait sur le monde colonial. Des brochures résumées servent de guides aux émigrants, et dirigent vers l'agriculture le meilleur de leur effort

Sous l'impulsion de cette association, près de neuf cents d'entre eux, représentant un capital de trois millions et demi, vont partir pour la Nouvelle-Calédonie. L'Indo-Chine grâce à elle, a été mieux connue. Madagascar, l'Afrique occidentale, les Nouvelles

Hébrides, lui ont dû une bonne part de leur prospérité

Auxiliaire et promoteur de la colonisation pratique, ce groupement, dit avec rai son M. Auguste Terrier, est appelé, dans l'ère de mise en valeur du domaine colonial à un rôle qui ira de jour en jour grandissant

Les 800,000 francs qu'il a dépensés déjà ont été utilement placés. Les ressources de plus en plus nombreuses dont il dispose lui promettent des succès plus éclatants encore

Le comité Dupleix a considéré la question avec non moins de bonheur, mais sous une autre face. Tandis que le comité de l'Afrique française et l'Union coloniale travaillent de préférence dans les colonies mêmes, le premier à les explorer,la seconde les exploiter, celle-ci dans l'ordre économique, celui là dans l'ordre politique, c'esten France, tout près de nous, autour de nous, sur nous que le comité Dupleix fait porter son effort

Comme le problème social, il estime que le problème colonial est d'abord un problème moral, et c'est à l'éducation proprement dite des colons, à la formation spéciale des caractères et des intelligences en vue du mé tier d'émigrant qu'il applique le talent. de ses organisateurs et les souscriptions de ses adhérents

Comme le disait M. Bonvalot, ce n'est pas par des programmes et par des examens que l'on parviendra en pareille ma tière à obtenir un résultat c'est par l'esprit de l'enseignement. Nous avons des co lonies et nous ne les utilisons pas. Pourquoi ? Parce que nous -ne forçons pas les jeunes gens à tourner vers elles leur pensée

Parce que, tandis que les Américains consacrent à la vie du Far West le dixième de leurs publications, nous ne parlons qu'incidemment de la France d'outre-mer. Il faut changer tout cela. Il faut que nos fils disent Je serai colon , comme d'autres disent déjà Je serai médecin, je serai avocat, je serai soldat. Il faut, en un mot les préparer à l'exploitation de nos possessions comme à une carrière

Pour cela, les moyens ne manquent pas et les plus simples sont les meilleurs. Tout ce qui frappe l'œil des enfants, tout ce qui impressionne leur imagination, les abécédaires, les albums, les almanachs, les cou vertures de cahiers, peuvent être utilisés

C'est ce que fait le comité Dupleix. Des conférenaes avec projections, reproduites dans les écoles primaires, grâce à la Ligue de l'enseignement dont j'ai eu l'an passé l'occasion de retracer ici les services, rendent familiers aux enfants les paysages, les noms les habitants de ces pays qu'ils ignoraient hier. Et, les vocations coloniales qui se déterminent ainsi trouvent, soit auprès du

Comité, soit auprès des associations similaires que je décrivais tout à l'heure, les renseignements qui leur permettent d'éviter les écueils et de surmonter les obstacles où tant d'autres se sont brisés avant elles

Je pourrais, si la place ne m'était point

Non seulement le capital avait été mangé mais d'assez grosses dettes avaient été contractées, en conséquence desquelles les en vieux prétendaient que le directeur serait forcé de passer la main

Depuis quelques jours, les courriers de théâtre inséraient de petites notes fielleuses et parlaient même d'une nouvelle direction toute prête

Mais Martori, le directeur, en avait vu bien d'autres

Et, quand tl commença son petit laïus devant cette assemblée, qu'on annonçait devoir être si houleuse, son oeil gris, si malin, la dominait déjà; et il n'eut pas le moindre tremblement en retroussant sa grosse moustache rousso, parsemée de fils gris

Et il lui suffit de très peu de mots pour enterrer l'année défunte

Une mauvaise année, messieurs, malgré tout le talent déployé par nos auteurs et nos artistes, malgré l'énergie, est-il besoin de le dire. que nous avons apportée à sauvegarder vos intérêts Que vaulez-vous, messieurs, années qui se suivent ne se ressemblent pas

Année maigre, une pauvre année maigre après tant d années grasses

Et alors, ce fut l'évocation, d'abord toute simple, mais bientôt aussi pompeuse oue celle de Scipion l'Africain, de tant de succès passés, de tant de premières éblouissantes, à la suite desquelles le monde n'avait été plein que du Théâtre-Moderne. comme sa caisse qui avait permis de distribuer de si beaux diIl est vrai que les résultats de l'année ac tuelle, se traduisant par la disparition complète du capital, démolissait tout ce beau passé; mais n'était-il pas l'indication certaine de l'avenir

Et il n'était plus question, d'ailleurs, de cette mauvaise saison mesurée, prolonger encore cette énumération et ce ne serait que justice de citer côté de leurs aînées, la Ligue coloniale de la jeunesse, la Société africaine de France, la

Société d'émigration des femmes et la

France coloniale. Il conviendrait aussi de rappeler l'action féconde du Comité de Madagascar, de la Réunion d'éludés algé riennes, de la Société indo-chinoise. Toutes des degrés divers ont bien servi l'intérêt national et le mouvement qu'elles ont déterminé est puissant et sera durable

Aucun autre pays ne saurait d'ailleurs, à ce point de vue, se comparer à la France

Nulle part l'action privée n'a fourni à l'Etat un concours aussi décisif. Nulle part elle n'a groupé tant de capitaux et tant de dévouements. Nulle part elle n'a obtenu un plus rapide succès. Nos adversaires mêmes le reconnaissent. Nous aurions mauvaise gr&ce à vouloir le contester

JEAN FnOLLO

UNE AFFAIRE D'ESPIONNAGE lDe notre correspondant particulier

Montluçon, 26 mai

D'après les renseignements le plns certains que j'aie pu me procurer, voici comment se présente à cette heure l'affaire qui depuis quelques semaine préoccupe si vivement l'opiuion

Il s'affirme de plus en plueque Ivanovitch était étranger à l'affaire du cubilot. Guillaumin, qui va sans doute être mis hors do cause, aurait agi uniquement pour faire plaisir à son ami Marnudon. Il ne se trouve d'ailleurs nullement mêlé a l'att'aire traitée avec la maison Krupp

Quant à Burlaud, il n'est absolument pour rien dans l'affaire. 11 est établi qu'il n'a rien fourni à

Givonnet et que, trouvant à travailler dans de meilleures conditions, il s'est contenté d'accepter les propositions d'embauchage de Givonnet etde

Marandon

En ce qui concerne Désarménien, son rôle parait avoir été plus actif. Certaines dépositions ont établi sa participation directe dans la consommation du delt. Il a la mauvaise habitude de boire et le vin délie la langue. Or, certain soir qu'il- avait bu plus que de coutume, il a fait d'imprudentes confidences à un nommé B. de

Commentry

Celui-ci a été interrogé par M. Carrance, commissaire spécial

J'ai eu peur des gendarmes, a déclaré B sa sortie, et ,j'ai dit toute la vérité. Je reconnais que ma déposition a été accablante, mais avais ça sur la conscience, J'en avais perdu le boire, le manger, et ,je ne-dormait! plus

En résumé, nous croyons savoir que seuls

Marandon, Givonnet et Désarménien seront poursuivis

Leur procès sera jugé sans doute dans le courant de la première semaine de juin

Ce matin, Désarménien a été de nouveau interrogé en présence de M' Michel, son défenseur

Cet interrogatoire a porté sur les renseignements fournis par les témoins nouveaux entendus jeudi et vendredi et notamment sur la déposition de

B. Désarménien a nié les propos qui lui sont attribués par ces témoins et a déclare que B. a exagéré considérablement ce qu'il peut savoir

Aucune mesure n'a encore été prise par le parquet au sujet de la mise eu liberté provisoire des inculpés

UN NOUVEAU LORD

A défaut de victoires qui lui manquent au Sud de l'Afrique et de la pacification qui s'enfuit devant lord Kitchener, le gouvernement anglais continue à combler d honneurs les hommes qui ont joué un rôle important dans la lutte contre les Boërs. Sir Alfred

Milner, le bras droit de M. Chamberlain l'instigateur de la guerre du Transvaal, est fait lord et portera comme titre le nom de la ville du Cap

Lord Milner de Capetown, investi de la pairie, pourra-t-il obtenir des résultats qui échappent aux Anglais depuis si longtemps

Qui pourrait le croire, quand on vott le peu de concordance entre les bulletins militaires des généraux anglais et la persistance avec laquelle résistent les braves gens qui défendent leur liberté, leur patrie

La saison des pluies et du froid est arrivée, sans que les mouvements stratégiques de lord Kitchener aient réussi à amener la capture de Botha, de Dewet et des détachements qui harcellent et épuisent l'armée britannique

Les troupes anglaises ne sont maîtresses que du sol sous leurs pieds. De tous côtés des guérillas parcourent les vastes territoires du Transvaal et de la République d'Orange interrompant la marche des trains de ravitaillement

On signale l'apparition de commandos jusque dans la colonie du Cap elle-même et rien ne permet de fixer une limite à cette défense héroïque d'un peuple dont on a brûlé les foyers, déporté les femmes et les enfants, à ce point que les hommes en armes semblent avoir fait un pacte avec la mort plutôt que de se soumettre

Le budget de l'Angleterre est devenu le

N'était-ce pas assez que de songer au triomphe prochain, en se basant sur ceux d'autre fois

Le directeur avait la certitude d'une suite ininterrompue de succès, pourvu qu'on votât l'augmentation de capital, dans les conditions qu'il avait établies, avec les si précieux conseils de Me Bertin

Et, ici, il s'inclina très sympathiquement vers l'élégant notaire, qu'on retrouve dans toutes les combinaisons théâtrales

Martori glissa, du reste, très rapidement sur cette épineuse question d'augmentation de capital, pour célébrer les nouveaux engagements, les nouveaux acteurs et surtout les jolies créatures, dont il allait renforcer sa troupe, laquelle serait, désormais, sans rivale

Enfin, messieurs, je vous ai souvent menés à la victoire; et je compte bien vous y mener souvent et longtemps encore

Autrement dit, montons au Capitole fit Darrans, qui, comme la plupart des Méridionaux, aimait les comparaisons classiques

A quoi le banquier Spohl répondit, d'un ton gamin, en caressant sa belle barbe assyrienne

Et ci montons-nous un bateau à nousmêmes

C'est que. dites-donc. vous y êtes d'une jolie somme, vous? interrogea Darrans

Bah! fit Spohl

Et, très rieur, il ajoutait

Je pense que vous n'aviez pas compté sur les bénéfices du Théâtre-Moderne pour assurer vos vieux jours

Dès lors, les deux vieux marcheors n'écoutèrent plus guère, pas plus, du reste, que la majorité des actionnaires

Est-ce qu'un actionnaire de théâtre ne considéra pas à l'avance sou argent comme

T plus fort du monde entier. Cette année, il a fallu pourvoir un milliard et demi d'excé1 derrt de dépenses on ne sait plus où trouver ides soldats à envover au Transvaal et le bruit court que lord Kitchener se décourage

Pour répondre à cette situation, pour en dissimuler peut-être la gravité, le ministère

Salisbury- Chamberlain fait nommer un nouveau lord

Une voix prophétique ne s'élève donc pas pour crier à l'Angleterre a Où allez-vous

Quo vadit

LE SUICIDE DE BRESCI

Rome, 26 mal

On vient de procéder à l'autopsie du cadavre du régicide Bresci. Les conclusions des experts sont que la mort a été produite par la strangulation violente, que le prisonnier n'a été l'objet d'aucun mauvais traitement durant sa détention au bagne. La cervelle sera soumisse un examen microscopique. Dix photographiea ont été prises

Le corps a été enterré en présence des experts d'un inspecteur, de deux magistrats et du directeur du osgue. L'inhumation a eu lieu au cime tière de Santo-Stefano, dans la partie occidentale du petit tlot. La nécropole est divine en deux parues, l'une est rêmrvi aux condamnés politiques morts au bagne sous les Bourbons, autre aux condamnés de droit commun. Bresci avait à son actif un compte courant de 55 lire qui seront remises à sa femme. On attend avec impatience les résultats de l'enquête faite par l'ins pecteur de police envoyé ù Santo-Stefano

Un doute s'élève dana l'esprit du public en môme temps que dans celui des enquêteurs

On se demande si on a'a pas facilité sou suicida, au régicide. Comment Bresci a-t-il pu se procurer un essuie-main? En outre, Bresci avait eu le loisir d'écrire sur le mur de .a prison uue assez longue déctaration. Voici les mots graes par Bresci

Haine à l'infâme monarchie et à la sale canaille prostituée qui est son instrument! Vive le communisme A l'avilissement d'une vie malpropre, je préfère la mort, parce que aune trop la liberté. Vive le communisme anarchiste w

Or, Bresci devait Ptre constamment gardé à vue; il a donc fallu un relâchement de la surveillance dont il était l'objet pour lui permettre d'écrire sa phrase. Négligence ou complaisance t telle est la question qui se pose

Un détail le bonnet de l'assassin du roi Hnmbert sera conservé au milieu d'autres souvenirs avec celui d'Acciarito, qui passa quelque temps à

Santo-Stefano

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers. mai

L'enquête ouverte sur cette lamentable afl'aire se poursuit aussi activement que possible

On ne comprend pas à quel mobile a obéi la mère de Mite Blanche Monmar en séquestrant sa fille d'aussi abominable façon. Plusieurs versions continuent à avoir cours, mais, ainsi que je vous l'ai signalé, la plus répandue est celle-d

UNE IDYLLE

Mlle Monnier avait vingt-sept ans quand elle fut demandée en mariage par le fils d'un avocat député de notre ville, Ni. G. avocat lui-même et qui, mort en avait à cette époque quarante ans environ

La famille de la jeune fille se refusa obstinément à cette union. Mlle Blanche Monnier fut très affectée de ce refus. Son cœur l'emporta sur le cerveau et elle donna quelques marques du troublc de son esprit. Elle fut alors privée de liberté, enfermée, verrouillée. Sa raison s'obscurcit tout à fait et elle tomba peu à peu dans l'état d'abandon et d'abjection où la juatice vient de la trouver

Au début, sans doute, l'infortunée n'accepta pas sans protester le barbare emprisonnement dont elle fut victime. Ce qui tendrait à le prouver, c'est qu'on a retrouvé aux montants des por tes des traces de pitons auxquels devaient se fixer des cadenas

La mère criminelle, on le voit, n'avait négligé aucune précaution pour prévenir toute rébellion et toute évasion

Cependant ses cris, ses plaintes, ses révoltes parvenaient parfois au dehors. C'est ainsi que des voisins se rappellent avoir entendu souvent souvent 1 il y a quelques années, des appels désespérés partis de l'odieuse cellule. Au secours ()riait la malheureuse. • Délivrez-moi

Il n'y a donc plus de justice

Ces confidences tardives paraissent exactes car, au cours des perquisitions, les magistrats ont découvert dans la chambre des inscriptions tracées an crayon ou à l'encre et qui remontent à une dizaine d'années. L'une d'elles, à côté de cœurs percés de flèches et de croix, emblèmes de souffrance, est ainsi conçue Verrai-je jamais la liberté? Serai-je toujours dans un cachot

INEXPLICABLE INDIFFÉRENCE

Et on ne peut concevoir comment ceux-là qui ont entendu si souvent les sanglots, les appels de détresse de la malheureuse qui, pendant vingt-cinq ans, devait rester comme ensevelie vivante, n'ont point senti leurs entrailles à la fin remuées, ne se sont point décidés à parler, à révéler cette abominable claustration

Que dire aussi de cette mère, insensible à tant de souffrances et d'abjection? de ce frère qui depuis de si longues années voyait presque quoti diennement sa smur, élevée dans aisance comme lui, sans se révolter enfin, un jour, contre l'effroyable misère physique, l'affreuse détresse mo rale à laquelle était réduite la malheureuse

D'autre part, un certain nombre de personnes à

Poitiers connaissaient l'existence de la recluse mais ne se doutaient point, parait-il, et cela parait peu croyable, de son exacte situation perdu? Et est-ce des Déneuces pécuniaires qu'il compte en retirer

Le capitaliste qui met de l'argent dans un de ces trous sans fond qui s'appelle une entreprise théâtrale, a toujours une raison étrangère aux considérations financières habituelles

C'est parfois un fournisseur, qui veut surveiller ses intérêts, s'assurer des comman des et, alors, cela est presque une combinaison sérieuse

Mais, la plupart du temps, c'est un auteur qui veut faire jouer ses pieces et, comme la

Société des auteurs dramatiques interdit ces petits trafics, l'auteur prend un prête-nom

Ou bien, c eat le protecteur d'une actrice qui lui assure ainsi le renouvellement de son engagement et quelques égards de la part de la direction

Mais, la plupart du temps, ce sont gens de coulisse, qui ont mis et mettront toujours de l'argent dans les théâtres, avec la parfaite certitude de le perdre, pourvu que leur soit toujours ouverte la petite porte de fer qui mène de la salle sur le théâtre, qu'ils aient leur place à la première, maintenant même aux répétitions générales, enfin qu'ils soient de la maison et puissent approcher, en toute liberté, des séduisantes créatures qui affollent tant de Parisiens

C'est naturellement à une de ces dernières catégories qu'appartenaient le banquier Spolh et le docteur Darrans: Spohl, dans d'assez fortes proportions, parce qu'il avait été assez longtemps l'ami de la jolie mademoiselle

Deversy; Darrans, dans les prix doux, parce qu'il ne s'attachait pas longtemps il préférait papillonner

Il aurait même pu se dispenser de mettre de l'argent dans un théâtre où sa célébrité et la reconnaissance de tant d'actrices lui ouvraient toutes le portes nuis Q se iaissait

Elles se contentaient des explications de la famille La pauvre enfant était folle, folle à lier il avait fallu l'enfermer, mais elle était bien aoègobe deux bonnes s'occupaient d'ella

SBHVILE COMPLAISANCE

Et r n'est pas le moins surprenant, cette absolue discrétion de servantes attachées à la mai son, préposées à la gartte de Mlle Blanche Monnier teen plus que préoccupées des soins à lui donner, au courant de l'abominable sèqu stmUon et doublant le crime de leurs maîtres de leur complicité servile

Une vieille bonne qui demeura pendant quarante ans au service de ta famille Monnieret qui avait été spécialement attachée au serw de la prisonnière, mourut il y a quatre ans. Sa sœur continuait à venir de temps autre rue de la Visitation et était également au courant de l'odieux mystère

On affirme même qne c'est elle qui reçloua récemment des bourrelets à la porte extérieure de la rellule. On prétend également qu'un dea servantes lui dit un jour J'en ai assez je veux pravenir la justice.. Bah I lui répondit l'officieuse personne, à qum cela vous servirait-il t

N'êtes-vous pas bien ici? Faites donc comme celles qui étaient dans la maison avant vous gardez le silence. Et i'autre continua & se taire

IRONIE DES MOTS

Le frère de Mlle Blanche Monnier. doftew en droit, a été sous-préfet sous lit Seize-Mai. Il était comme par une sorte d'effrayante imnie. à la

Mte de société locales importantea Sociétés de la Croix-Kouge, de Saint-Vincent de Paul, d'Encouragement au bien

Interrogé, il a répandu que, par piété filiale il se eroWt foffé d%béir Sa mère

La justice a fait enlever dc sa cellule diverses pièces à conviction la paillasse infecte, la couverture innomable dont se servait la malheu

Muse captive. Elle a fait même recueillir soigneusement, parait-il, quelques-uns des qui ctrlains avaient atteint une dimension incroyable

Mlle Monnier continue à renaître à la vie. On dû raser sa chevelure, longue de plus d'un mètre, prodigieusement emmêlée. Elle pesait paraît-il, plus de quatre kilos Auasi la recluse porte-t-elle la tête penchée un peu à gauche, inclinaison qu'avait ilni par déterminer le fardeau souillé qui pesait sur son crâne. Sa maigreur est telle quelle ne pesé que quarante et une livres

Ajoutons un dernier détail typhique sur l'avarire de Mme Munnier. Quant on 1 arrêta, elle se préoccupa avant tout de déposer une somme do francs dans un sac quelle voulut emporter avec elle à i'intirmcrie delà prison. Et ce fut une scène de désolation quand on lui enleva lo précieux magot

ÉLECTION LEGISLATIVE DU

AUDE

ARRONDISSEMENT OK C A8TELN A U D ART

Scrutin de ballottage

Iiucritu 14,3S7 Votant S,85S

M. Sknescail, maire de Caatelnaudary, rad voix

M. iMMOtH est ilM

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Rivais, radical, démissionnaire. Au premier tour de scrutin, les suffrages s'étaient répartis sur les trois candidats en présence de la façon suivante MM. S<uiescail radical, 4.156 voix de Peraldi, radiral, 2,V6ti Laurens-Castelot, libéral. Après le premier tour, M. de Peraldi s'était en faveur de M Senescail et M

Laurens-Gastelet avait retiré sa candidature

ARRESTATION D'UN MAITRE CHANTEUR

Dans les premiers jours du mois dernier

M. M. employé principal d'nne importante maison de commerce, habitant le quartier des

Ternes, recevait une lettre dans laquelle on l'invitait à se présenter sans retard pour une affaire urgente et confidentielle, rue du Faubourg-Montmartre, chez M. Bernard Révillard, détective privé , directeur d'une agence de renseignemente

Très intrigué par cette convocation, M. M. se rendit à l'adresse, indiquée et fut introduit séance tenante dans le bureau directorial et c'est en ces termes que se présenta lui-même Bernard Hévülard

Monsieur, j'ai un absolu besoin d'argent

Vous ne me connaissez pas, c'est vrai; mais je sais sur votre compte des faits qui vous peurdraient dans la considération de tous si je los divulguais. Je tiens votre honneur entre mes mains. En formulant ces menaces, je sais que j'encours cinq ans de prison au maximum, mais je risque le tout et suppose que vous ferez droit à mcs exigences. Il nie faut 10,000 francs pour mon silence

Et comme M. M. protestait, son interloeuteur ajouta

Vous êtes un amatenr de courses, le ferai savoir à votre patron que vous puisez dana sa caisse et, en infime temps, j'enverrai à votre femme quelques lettres qui la mettront au cournnt de vos frasques de jeunesse et de vos petites liaisons

Sur ce point, M. M. aurait pu invoquer la prescription car il est marié depuis plus de vingt ans et père d'une jeune fille de dix-neuf ans

Mais la crainte d'un scandale le fit hésiter. Bien que sa probité ne pût être soupçonnée, il eut peur et consentit à verser 2,000 francs croyait en être ainsi quitte avec Révillard celui-ci revint bientôt à la charge et, en deux fois, il exigea une nouvelle somme de fr qui lui fut versée. Mis en goût, le détective privé renouvela ses menaces, par lettres, par télégrammes, par téléphone

M. M. ne put même éviter une discussion dans un restaurant du trois de Boulogne, où Ilévillard vint le relancer alors rtu'il dînait en famille

La discussion dégénéra en pugilat et les agents intervinrent, mais 1 affaire n'eut pas de suites toujours taper asaea facilement d'une ou deux actions, à chaque nouvelle société théâtrale qui se fondait; et cela ne lui déplaisait pas de jouer au gr jid seigneur

Cependant, la séance venait de se terminer sans que les deux vieux compagnons de fête s'en fussent autrement préoccupés

Ils avaient levé la main, ainsi que tout le monde ou à peu près, à l'approbation des comptes, à l'augmentation du capital et à tous les beaux projets du directeur

Et, comme les actionnaires s'ornaient

Darrans entrainait Spohl, le bloquait dans une fenêtre du foyer du public, où avait eu lieu l'assemblée; et, les yeux dans les yeux il le fouillait avec une acuité railleuse

Ah que devenez-vous donc, vous

Spohl eut un frémissement, oh! très léger et prononça, bien tranquillement

Débordé, mon cher Débordé

Mais Darrans le dévisageait, très sceptique

Et

Plus moyen de vous voir

Comment Nous avons dîné chez vous la semaine dernière

Darrans, haussa les épaules. Est-ce que c'était se voir cela? Et est-ce que leurs re lations de famille étaient leur bonne vieille camaraderie, cette intimité du dehors, de leurs soirées passées à battre tous les endroits amusants de Paris

Et il interrogeait, franchement, bon enfant

Voyons, voyous, mon petit, qu'y a-t-il donc

Spohl eut encore un frisson et une petite lueur, cette fois, dans ses beaux yeux noin mais, avec le même calme, il répondit

Les affaires, mon cher. le marché, qui devient très nerveux. Je finis par ne plus avoir une minute moi

Ai à ce propos, il faudra que je veut

Cet insurgés im rebuta pas le iP qui, le 11 mai, accomplir ri mi venait .s'installer daaa un < >̃' U i<lttr

Pervire, où M. M. t tn ueaianf un partie de carie ra et une rixe ensuivit, wi cours ii tombait le crâne rendu. fmppétle doux coupa <le eannt plombé Les blessures soat et graw.- .lue le blessé n a pu encore être eotonUu par M. Michaut, commissaire de pelice

Hévillarii et son complice avaient fui, mais magiatnt uaisi d'une plainte pour tentative d'&a8 s nat et chant , n'eut put de poim- à Itu re trouver et il les arrêtait hier soir au siège d l'agence de renseigneintsnts

L'enqut'les approfondie faite par M. Mif haut démontré que tiéviiUrd. connu également nom k> pseudonyme de Morri , n'avait p s il autres

Diùïcn d'existence que le chantage. Il a déjà subi une condamnation pour vol. On a saisi iIru sp bureaux une volumineuse et itiiiianU) coprwnomiance qui pourrait déterminer de nou velles arrestations inuthV d'ajouter qi< l'inculpa proUâle nvoc la plus grande éuerjjic et so prétend victime d'une m inîit lâjuME-siûn

Un scène horrible do meurtre sVst il.roulért hier après-midi, vers trois heures, dans un débit de vins, situé 5, rue Marie-shmrl

Cet éUbtissement était rempli de rons<ommtell\ Patron et clients Acoutaient en riant un dispute engagé entre deux buveurs, attablé l'un eu face de tautw. 1U no s'entendaient pas sur le résultat d'une partie de cartes, et aucun d eux ne pouvait se résoudre s'avouer vaincu par conséquent à solder les consommât^. a.- ausorbées

La discussion allait bon train, lorsqu'un det deux homme sortit, brusquement du délMt cm criant Je vais montrer à tous ceux qui sont la comment se règlent ces sortes d'affaires dans mon pays

Tout fe monde le cr né et son partenaire, un garçon de • m. nommé Albert

Collet, allait régler la dette commune loraqu l'énergumènr revint, entra en coup de vent dann la salle, se précipita sur C.oUet, qu'on vit s'affaisser en poussant un granit en

L'autre se redressait, bnimiitwant un couteau rougi' de san(< qu'il était sans nul doute allé chercher dans le voisinage et qu'il venait da plonger dans le bas-ventw du malheureux

Toutes les personnes présentes se précipitèrent sur le muuHrier, qui fut désarmé et remis outre les mains des agents pour être conduit au coutmissariat de police

L'infortuné ('.ntlct. rjui perdait 8on eanff et ses entrailles par une affreuse blessure, fui transporté eu toute hâte à l'Ilùit ni>ti. Il y arriva dans unétat dégftupéiv. Il, ̃••s il était mort

Interrogé jeu- M. rnmmi. saire du police l'assassin l'in-mv kiius IVmpin de

I'i viw.se, déclara se nommer ( iovanni Spinosa dit Jean Spiuouse, comptable, demeurant 23, ruai

Saint-Sanvpur il a été envoyé au dépôt

UNE INAUGURATION A juvisy possession du nouvel hôt l de ville qui, ainsi que nous l'avons annoncé, a été aménagé dans l'ancien château acheté il cet effet

L'ancienne construction, qui a fort grand air bien que son style sévère soil dépourvu d toutn ornementation, fut VlfnV'e son l.nuis XIII et rc eut en 1<OT, on vue de la Winoptton do Louis .XIV de notables embellissement , mi mAnin tfifnp qu'on y adjoignait, en avant de IVile droite, un pavillon rocaille, agrémenté d'un v m( > perron commandé par un superbe escalier de pierre à double révolution

Les travaux d'aménagement ont coûté exactement francs

Tous les services de l'hôtel de ville, la jujtice de paix, une grande école de nlles, une bibliothèque ont été logés A l'aise dans lus majestueux bâtiments, qui ont été entourés d'une vaste place publique ce qui a nécessité la création de voies nouvelles

En l'absence de M. Poirson. préfet rie S in8-f et-Oine, la cérémonie inauguration était présidée par M. Uorteiir, souH-préfct d<; Corboil

Cette solennité, à laquelle avaient i-M: conviées un certain nombre do notabilités politique , a débuté par nn banquet qui a eu lieu sous une tente drusHée dans le parc sous la présidence do

M. Horteur

A la table d'honneur avaient pris place MM

Bonnefllle et de Courrai, énateure Awnlihs député etmaire de la ville; Gauthier de Ulagny

Amodru, Cornudet, députés l'entelard, inspectour d'académie Georges Martin et Auguste

Sallé, adjointe les conseiller ! généraux du dé partoment, les conseillers d'arrondissement et municipaux auxquels s'étaient jonLs lee maires des principales communes voisine

A l'issue du banquet, le. sous-pn-fel a porté un toast au Président de la République., puis M

Argelièa a fait ressortir que cette acquisition avait été accomplie sans grever les finances de la commune et sans nouvel impôt pour les contribuables

MM. le baron de Courcel, Bonnefllle, Gauthier de Clagny et Pcstdard ml ajouté quelques mots, puis la visite des nom tmucmenU a eu Heu

U ront, du parti qu'il a su tirer des bàtirrifits nus

IL sa dippositmii. sans en altérer le caractère

M. A' utensuitc runiise il la commune du non les ville ut a chargé du soin dn planter <̃ ̃̃ , "ni Il la façade, le doy" ̃ npeurs-pompier de la ville, un vieux guerres d'Italie, qui, tout ému de l'Ii ̃ yii lui échoit, s'acquitte de ce devoir aux at^uuiiisaements des assistants

Les gendarmes, les sapeurs-pompiers, assuraient le servie d'ordre. ne nombreuses société de -vétéran , l w fanfares de Juvisy, de Véry

Chatillon, de Savi^ny-sur-Orge. l'hurmunie nu vole, pour mes valeurs de tractt#n. M mou beau-père aussi. fit Uarrans, avec une trèslégère nuance d'inquiétude

Quand vous voudrez

Mais un moue-1 d' n aire ne préoccupait jamais longtemps le docteur Darrans

Et, redevenant blagueur

Enfin, mon petit, si ça voue prorvi f/m votre ternps, ça ne vous vieillit ]̃ ff aires-là; car vous avez encore i.i puis que je ne vous ai vu

Le fait c-sl qu'un nielle transformation s"était produite en Spohl, ces deniers rnote dans sa toilette autant que dans SI\ personne qu'il y avait tout un nouveau chic dans ses vêtements, et vraiment un chic de jeunosse des cr.tv.dfts rutilantes, cornrni' ciOii' f.ilis élégants qui <• font admirer d des A acia , la dernière mode coi; t,.aglea, comme bijoux, comme canne

Mais c'est surtout en ses yeux que se entait une étonnante flamme de jeunesse, ce beaux yeux qne Darrans avait toujours connus voilés de cette langueur orientale qui les rendait si particuliers et qui avaient maintenant un éclat métallique

Vous. vous! Qt le médecin, en loi tirant l'oreiDe

Eh bien, quoi? prononça Sp->hl. ne- privant encore dominer un frisson, parcu qu'il avait surtout senti •̃ lVeil du médecin pénétrer en lui; eh bien, quoi. moi

Et Darrans, d'un ton légèrement pincé, répondit le neroag demanderai p de confidences, puisque volts ne m'en faite pas de vous même. Permettez seulement, au m;decia autant qu'à l'ami, de vous rappeler ce chefd'œuvre de Balzac qui s'appelle ̃̃ A combieq l'amour revient aux vieHIards ah! mais. ricana Spohl

A suivre.) PiBRR Salkj

=======================================
PAGE 2
=======================================

tHe JPetii F Qr4gient

Villeneuve-Saint-Georges prêtaient leur concours la cérémonie

La population de Juvigy, augmenté^ des n<wnUrenx venus de Pamr et 4n loc&libsr av<>; a pu ensuit m l loisir et!. ..il ronipl^e w <l'intHNBt$antw attractions i;vu se sonj, prol bêejj forttard dans U soirée

LA GUERRE AU

Londres, 26 mai

Lord Kitchener télégraphie i

Pretoria. 26 mai les Bo r in forces supérieures , ont attaqué nn convoi auglais entre Ventcrsdorp et Potehofstroom la 23 mai, Jls ont. repoussas. Nos pcrlra sont de toéeetSO bleeaé Lé convoi orriva sauf

Londres, 26 mai

Xa déjeuner offert Ww pwr M. Chamberlain

Tord Mijner, les secrétaire des colonies a fait un if <!#og de rœuvre. accomplie par It haut comet a dit que la tâche que e<slui-4ji aurait a mener à bien, après son retour dane l'Afrique d6 S w . serait encore plus considérable

J'ai i:onllanre,;i-t-il ajouté, qu'à cette époque les tisons couvant sous les- de cette

Kiwrre. qui a depuis longtempe cessé d'être nne guerre, seront éteints et que lord Milner établira un nouvel ordre de choses suivi bientôt de la réconciliation des deux races

La coopération des deux races est en effet une condition essentielle pour lédittcation, sur de solides bases, d'une Afrique du Sud unie, libra prospère et loyaliste, comme les fédérations arrurs du Canada et de l'Australie

Lord Milner a répundu en exprimant sa recon'haissance pour les réceptions dont il a été l'ob jet

Il a tait ensuite longuement allusion aux attaques dirigées contre lui. Quant aux honneurs qui lai ont été conférée, il les attribut) a la nécessité de montrer à tous que le pays n aban donne pas ses serviteurs en présence de l'eoA lA COUR DE BELGIQUE

Bruxelles, 26 mai

Le roi Lfopold vient de perdre son chef de cabinet, lu comte de Borghrave Dallé na, qui était taon service depuis tre,nte-ciuq aus; le défunt appartenait au corpe diplomatique

ABDULHftMID ET OSCAR

Berlin, 26 mal

Il y a une quinzaine de lours, un livre allemand fut mis en vente à Stockholm, sous le titre de

Abdul-Hamid intime. Le représentant de la Porte en Suède protesta aussitôt contre la mise titi vcjile de ce volume, et, à La surprise de tout le monde, il vient d'être tait droit 5 cette protestation

En conséquence, défense a été faite à tous les libraires .suédois de continuer à vendre le livre t même; ordru leur a été donné de remettre immédiatement la police les noms des acheteurs qui refuseraient de restituer le volume

Cet incident a causé une certaine indignation à

Stockliuliu, et on s'attend il. ce qu'il donne lieu à une vive discussion à la Diète

Dans le public on ne s'explique pas pourquoi le rni Oscar montre une telle servilité l'égard du féroce Abdul-Hamid

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE

Barcelone, 26 mal

Un groupe de jeunes gens a lancé des pierres sur le port, contre huit moines, en blessant un à la tête

Le; moines ont {,le, de se réfugier sur un navire et out et: t'iolcgê par les douaniers l a police a dijjperoé les agresseurs

LA PRESSE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 26 mai l'n .îi-rèté , u ministre de l'Intérieur, suspend puni1 une la publication du Sovoié l'remia; cet arrêté a été îuntivé par l'insertion d'un article .flans lequel ce journal critiquait l'inaction du poiivpiTmment russe coneernant la question

MiMinv démontrant que. la situation actuelle cji's ouvriers dans les usines russes constitue un terrain très favorable iL la propagande révolutionnaire puis confluait à l'urgence indispensa ble de la réorKanisation des conditions d'existence des ouvriers

LA CATASTROPHE DE CARDIFF

On connaît enfin aujourd hui le nombre exact fies hommes qui étaient descendus dans la mine de charbon de Senchenydd, près do Cardifi lorsque l'ellroyable explosion s'est produite. Les

Malheureux étaient soixante-dix-huit yu;dre hommes, ainsi ,lu'il était dit hier ont pu i in; retirés vivants, et neuf cadavres ont été r>Ntr.uts des décombres. Il reste donc encore, à l'heure actuelle, soixante-trois être humains enfnuis sous lYi'.noncvIk'ment tic charbon et de terre. vants? On n'osa plus l'espérer et, d'f 's étaient vivants, ce ne serait pic ix'ii. mort plus horrible il à la fait! >iuipes de sauveteurs malgré des prodi;, is at d'héroïsme, n'aest (le procéder avec la plus extrême pru de ne,' pnur que de nouvelles vietiuies ne ̃viennent pas s'ajouter à une liste déjà efl'royable îfrnt longue

A l'entrée des chantiers, la scène est des plus lugubres dos cercueils ont été apportés, et il y en a plus de cinquante, ce qui indique bien qu on ne compte plus guère retrouver que des morts. Chaque fois que les cages remontent dt la première galerie souterraine à la surface du sol, les femmes, affolées, se précipitent; mais parfois, ce ne sont que des lambeaux difformes pion et que nul ne peut reconnaître

La misère qui va régner dans !e village est effroyable et des secours en argent et en vivres ont dû être envoyés immédiatement

LE

Supplément Littéraire da Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis eu vente ceile sitnaine contient deux belles gravures en couleurs

Celle de la première page représenta la muso d'édieitm de la Ugioi-é'Itnnr

UN BON DE L IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÊMBMT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ do

Petit Parisien pages de texle, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LE CONGRÈS SOCIALISTE

Dt notre correspondant particulier

Lyon, 26 mai

Le congrès sorialiste s'est ouvert ce matin, h dix heures, dans la salle des Folie--Bergère

Dans une réunion préparatoire qui a eu Ifeu dans la nuit au palais Saint-Pierre, les délégués np nts avaient d.'cidé de donner la présidence do la 'Prou:, •' à maire de Lyon, ca :nt

La majeuiv jmi lu des groupes et associations de France sont représentes par un ou plusieurs dëléirurs. ?nivii? 'fur importance. Le nombre il' ,•,>- nviron

Par; Jaurès. Vaillant, Dẽ"̃- v" Grous sier. Coûtant, Fo ̃ Lolliard, Krauss, 1j ..aùrm

Edwards. Dulnn ;'e, Nivlaoi

Furroui. Oérault adjoint au maire de Lille Heu-. Maurice

Moiinitr. Sébastien F: "i-e du comité enéral social iulionMire italien RapôpporU le piuutâopiic russe

Mtnes BonneviaJ, Féry, etc

La in'ance de oe pi 'l! occupée par une allocution de M. Au¡; >:re de Lyon, qni wmercié tes déicb eonflance <ju Us avaient placée en lui et qui a indiqué l'importance du congrès

Un a procédé ensuite à la vérification n 8 W>Yoirg. CeUe opération a duré jusqu'à midi et rt.Mn . i'i ''̃ a soulevé des contestations assec a eont néanmoins terminées par les proposition de M. Augagneur, tendant i. pter par le congres lea groupements au s a abordé, dans 1 séance de Papresne teneur, discussion a eu lieu entre tes meil leurs orateurs socialistes MM. Jaurès, YaUlant

Drouêsier

VI. Rev<l recommande l'organisation des tidêrationsT^Mu-tementalcs. On lit W déclara tion élaborSèliar divers groupements, awx termes de laquelle i tniflca^oB aèeelue -'nt miBaouM mais préconisant une entente désirable dans S ioUn 'Jctodv. quittant le terrain de présen. iteM. Millentod au mini^tire-La stuiice i^vieii! uidrghinilcufle. Dee protostations sa font entendu Prieurs orateurs prennent la défense

Oe SI. Miileiand

Après une tondue discunaon à la suite de laquoiu aacuae rt'soIuttM n'a H>: prise, les prési dent lève la séance et la renvoie au lendemain matin, neuf heures

LES RÉUNIONS D'HIER

LE SOUVENIR FRANÇAIS lïîer matin à dix heures, a eu tieu au Cercle militaires avenue de l'Opéra, la quatorzième assemblée genérale des adhérents du Hauieiur

Pranrait, société nationale pour l'édifleatioa et l'entretien des tombes des militaires et marins

MM. les généraux. Sa^et, Cantmgu; lu commandant Baude, trésorier; Ntessen, secrétaire gé néral; des membres du conseil d'administration de nombreux délégués de Paris, de la banlieue et des départeineuU üepuia sa fondation, la Société du Soutenir française a progresse d'une façon prodigieuse et ell<; a établi huit ceata comité tant en France qu'à l'ijlranger

Son développement s'eiplicftie par ce fait glu'elle répond a un besoin supérieur de l'être humain, et il ne reste pas un endroit où les armées de iffJû-71 aient combattu sans qu'une -com mémoration en ait été faite

Le président de la Société, M. le général Gosscron de Villenoisy, a, hier, en ouvrant la séance prononcé une allocution et l'assemblée a salue ensuite de àes appiaudissements les rapports annuel présentés par le secrétaire général, le tré sorier et le président de la commission des finances

L'ordre du jour comportait l'élection de plusieurs membres du conseil et celle de trois mem bres de la commission des finances

Les membres sortants du conseil d'administration ont et réélus et NI. Ut général de la Roque a été nommé en remplacement de M. Lacroix

MM. Cerf et Lefébure ont été élus membres de la commission des finances

La séance a été levée à onze heures

L'ORPHELINAT DES CHEMIfIS DE FER

La fête annuelle organisée au profit de l'Orphelinat des chemins de fer français a été donnée hier, après-midi, dans la grande salle des fêtes du Troeadéro

Fondée en t891 et reconnue d'utilité publique huit ans plus tard, l'association corporative de patronage et de secours pour les enfante de tous les ouvriers et employés des Compagnies de chemins de fer français et coloniaux a eu des débuts pénibles. Les ressources mises à la disposition des fondateurs étaient aussi modestes que leur programme était complexe et généreux

Les orphelins, d'après les statuts de l'œuvre ne sont pas mis en pension mats restent à la charge soit de leurs parents les plus proches soit de tuteurs nommes en cas de décOs du père et de la mère

Une allocation annuelle est vcrsée pour chaque enfant; elle varie suivant les cas

Ces allocations ont, en dépassé francs et ont été réparties entre 155 pupilles la charge de l'orphelinat

Le fonds de réserve c%t aujourd'hui de tkf sontdehrillaftfs résultats obtéWilB; et dans son allocution, M. Mesureur, vice-président de la

Chambre des députe , qui présidait la fête d'hier a félicita les dévoués fondateurs de l'Orphelinat et tous ceux qui, à des titres divers, prftenl leur appui à l'œuvre humanitaire, dout lu développement s'accentue chaque année

La musique du de ligne et Bon ehef, Ni

Bonnelle, (lui prêtait son concours au concert, a été très applaudie. Gros succès également pour les artistes de l'Opéra, de l'ôpéra-Comique, de l'Odéon, etc., qui figuraient au programme. Une mention toute particulière pour M. Brémont, de l'Odéon, qui a dit avec beaucoup d'âme une poésie de Mme Amélie Mesureur, avec adaptation musicale de M. Tbomé

LA CONFÉRENCE DE LA SORBONNE

Une solennité très goûtée a eu lieu hier, aprèsmidi, dans ? grand amphithéâtre de la Sorbonne en prégencfe d h public d'élite

Sous la présidence de M. Paul Cambpn, ambasgadenr de France à Londres, assisté de M

Bonvalof M. Ernest Lavisse, membre de l'Académie française, a fait une magnifique confé rence sur ce sujet, plein d'aclualitk: Comment élever nos fils

Cette conférence avait ponr but d'exalter les nouvelles méthodes préconisées pour l'éducation des jeunes Français, leur entrafiement esthétique et physique, puisque ce mot est a la mode et qu'il résume admirablement la formule éducative moderne llans un an, snus les auspices du comité Duplrix, fonctionnera en Normandie un collège modèle où les exercices de plein air, l'observation des plus justes prescriptions hygiéniques alterneront, dans les prof-T-ammes, avec les cours professes par les sommités du monde universitaire

II faut attendre cette institution it ses preuves

La caractéristique du futur enseignement sera la liberté d'action laissée au jeune homme, qui devra toujours posséder le souci de sa responsabilité. Ni. Paul Cambon. en ouvrant la séance d'hier, a expliqué tout cela et s'est exprimé en ces termes

Nous ne devons pas oublier que nous formons une grande démocratie, que le gouvernement nous appartient, qu'il appartiendra demain à nos fils çue pour les rendre capables de l'exercer, il faut d'abord leur apprendre à se gouverner eux-mêmes et qu'ils ne peuvent faire cet apprentissage qu'en prenant le plus tôt possible l'habitude de la responsabilité et de la liberté

M. Cambon a invoqué ensuite l'exemple de l'Angleterre. Et M. Lavisse, lui succédant, a constaté tout d'abord que tout le monde était il peu près d'accord sur ce principe d'une bonne éducation l'enseignement physique, moral et intellec tel forme un tout indivisible, et chaque enfant doit être élevé selon sa natum. Il faut abandonner les vieux collèges-prisons. Le futur collègc modèle de Normandie, situé à quelques lieues de

Rouen, pourra constitucr le type des établissements nouveaux, chaque chose uttlo devant y sembier agréable

La lutte est engagée avec les vieux errements

Il faut vaincre, car la jeunesse doit être heureuse et c'est par etle que la France continuera à compter dans le monde

M. Bonvalot a parlé à son tonr. appelant les

Français jeune et vieux à la guerre aux abus et la préparation aux luttes fuUu'ts

Les trois vement applaudi;. Sur d'eux, on remarquait -'or' ua-uou Paris, Octate Gréard, etc. La musique de la garde répu blicaine prêtait soa concours à la cérémonie lA SOCIÉTÉ NATIONALE DE SAUVETAGE

La Société nationale de sauvetage a tenu hier à deux heures, son assemblée générale annucUc à la mairie du dixième arrondissement, suus la rr.sideuce de Ni. Aimond, députe de Seine-etLes sociétaire ! ; v;ilentrfpondu on grand nom bre à. la oofrvocatinu du bureau. Les sections de province avaient toutes envoyé des délégués

Aux côtés de M. Aimond. avaient pris place sur l'estrade MM. Barthélémy, vice-président de la société. Pérignon et Bayse

Après la lecture du procès verbal de ble inertie de il a été procéda an renouvellement d'une partie du conseil d'administra tion de la sociëti'î

M. Aimond été réélu président à l'unanimité des suffrages

MM. Jae-'quemin. Rêmond, Carreau, Blanc et

Bussot ont été nommes administrateurs

Une quête faite pour venir en aide au pertedrapeau de la société, tombé gravement malade a recueilli nue somme importante

LE PERSONNEL DE LA VILLE DE PARIS

Au Salou des famines', avenue Je Saiat-Mande a eu lieu hier, son? la présidenre de M. Antrand premier bawrçuet annuel de la Société amieate du personnel de service d6 la ville de Paris (préfeoturc de la Seiae). Deux cent cinquante convrresy assistaient

Au dessert, le président. de la 6ociéW, M. Hostache, après avoir constaté la prospérité de la so ciété, a remercié l'administration de sa bienveillance et a porté un toast à M. le pr '.Jet de la

Seine: à M. le s er ah e général et à M. Quennec directeur du per oo el

M. Autrand, tans une allocution trè3( pptaqdie, a fait un vtf éloge de la ?oci té, foad'^e dans uu esprit de camaraderie et de Il a bu

Paris et leurs famille

Plusieurs membres de la société ae sont tait entendre dans un concert réosBi, gqivi d'un bal

La Concours repu! it Mutai

UH notrt tmrrttpondani pmrtic Uci

Montauban, Mmti lA eencm! régfema! a réussi au delà des esBérances de ses orgui^aaleurs

L'einpla. mentuii cours Foucault, csHtpreBaat

A )i wre; est compïSfement occupé par les machines, baraques et pavillons

L'aspect de rexposmon est intéressent. Les exposante de toute catégories sont nombreux les visiteurs aftluent

Le concours hippique comprtMid2a2cUevaAK.il permet de constater que l'élevage local et l'étevage regionat soat an progrès

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui a bien^Tooln accepteur la présidence de la dismbuUon des récompenses du concours, régional et du concours hippique, est arrivé dans notre Tille oe matin il a été reçu à la gare par le préfet, le maire le général Aitmayerries sénateurs, députés, etc

A la préfecture. où le cortège s'est rendu, le ministre de 1 Agriculture a reeu les diverses auterités; il a visite ensuite le concours régmeal et le concours hippique et est reutré à. la préfecture, où un déjeuner de cinquante courons ébat servi

A trois heures, M. Jean Dupuy présidé, au théâtre, la distribution des prixlil a prononcé un discours consacré uniquement aux questions agricoles. En voici la péroraison qui a été vivement applaudie llous devons neus pénétrer ci cette vérité que cieputs vingt ans, l'industrie agricole s'est tr nstormee et que chez nous elle a eu à lutter contre de nombreux obstacles nés à l'intérieur ou venus de l'étranger

Convenons aussi que si nous avons multtplié nos efforts pour développer notre production, nous avons un peu oublié qu'il ne sufht pas de produire qu'il faut vendre et vendre à des prix rémunérateurs. A notre époque, il convient de grouper tous nos moyens d'action par l'association, car c'est par le concert des bonnes volontés et des intérêts que nous aboutirons à écouter nos produits

Ayons confiance, l'agriculture française protégée par les pouvoirs publics, aidée par tous les gouvernements républicains, qui ont le devoir de l'encourager, sortira de la crise qu'elle traverse mieux trempée pour l'avenir et régénérée par l'association

Aprés la distribution des récompenses-, le mimstre de l'Agriculture a vistté l'exposition des beaux-nrts et le musée Ingres

A sept heures un banquet de cent cinquante couverts offert au ministre par la municipalité a eu lieu il. la mairie

Au dessert, le préfet a porté la santé de l'homme probe et honnête qui préside il. la Républi que. (ApplaudUtentenU dans lequel il a exposé les revendications du sudouest dans les questions des travaux publics

Dans un long discours, le ministre a remercié la ville de la réception qui lui a été faite

M. Jean Dupuy repartira demain à six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Bornai h Barhin

Le général Bonnal, directeur de l'école de guerre, et le lieutenant-colonel Gallet, du cabinet du ministre de là Guerre, sont arrivés hier à

Berlin, où ces deux officiers vont assister aux grandes manœuvres allemandes

M. de Noailles, ambassadeur de France a Berlin, était parti par le Hï&tne train pour rejoindre son poste

Lé général Bonnal et le lîententnt-colanel

Gallet scmt descendus à l'hôtel Bristol

Le capitaine baron de Locquenghien, des tireurs de la garde, a été commandé pour le ser vice d'honneur

Aoeident tm Officier

On mande de Ploêrmel

Un nouvel accident s'est produit au camp de

Coëtquidan. Pendant une manoeuvre du 28 d'artillerie, le cheval du commandant de Montessu s'est emballé et a d&sarçonué bon cavalier qui a été projeté contre un artSre

Le malheureux officier a M gravement blessé à la tôle et a eu le bras gauche catiâé. Il a ét transporté à Plocrmul dans l'automobile de M. le docteur Leciulre

LES FORTS

Un cortège funèbre d'une pompe peu banale traversait l'autre jour le quartier de la Madeleine. Plusieurs équipes de forts do la halle au blé, ou plutôt de la boulangerie, eoitfés du large chapeau de cuir poudré de farine, le lourd bûton clous de cuivre pendu au poignet, entouraient le corbillard empanaché et marchaient, sur plusieurs rangs, du pas lourd et lent des colosses

Ils forinaieut ainsi une sorte de garde d'honneur au patron qui les avait souvent employés, un notable de ta boulangerie qu'ils accompagnaient à sa dernière demeure

C'était l'hommage du travail au maître bon et aimé que la mort venait d'atteindre et, dans leur pittoresque costume,sous leurs blouses bleueset leur coiffure séculaire, ces coltinours aux musclcs d'athlètes avaient fort grand air

Passants et promeneurs s'arrêtaient pour considérer ce spectacle insolite, se souvenant peut être que déjà aux obsèques de Victor Hugo les syndicats des forts de Paris s'étaient réunis de même et avaient fait cortège à ce grand mort

Sans doute les forts, en prenant pt.-t à ces pompes funéraires, ne se doutent pas qu'ils re nouvellent un ancien usage qui faisait de leur corporation, aux temps des anciennes monarcliies, l'auxiliaire principale des ordonnateurs des enterrements royaux. Ils étaient alors dans Paris spécialement chargés du transport des sels et prenaient le nom de hanouards ou porteurs de sel, selon une étymologie bretonne. Ce sont dit Jean Chartier, officiers au fait de la saulnerie à Paris, au nombre de vingt-quatre, qui sont en possession d'aussi porter les corps des défunts roys, afin de faire voir que leur mémoire, ainsi que le sel, se conserve toujours

Ce privilège de porter sur leurs épaules les corps des rois de Notre-Dame Il Saint-Denis leur valait même des gratifications pécuniaires qu'ils étaient loin de dédaigner, car la chronique rapporte qu'ils protestèrent, menaçant de faire grève un jour que le trésorier royal ne voulait leur accorder qu'une rétribution dérisoire. C'était à l'en terrement de Chartes VII. Blessés dans leur amour-propre, ils s'arrètèrent à mi-chemin et déposèrent le cadavre du roi à terre, refusant d'aller plus loin. 11 fallut leur assurer un salaire de dix livres parisis

Autrefois, les forts ne s'occupaient Pas exclusivement, comme aujourd hui. du service des halles et des boulangeries. Un édit de 1672, ooncernant la navigation et le commerce alimentaire de Paris, nomme offleiers-forta les porteurs qui déehargent les marchandises au port SaiatPaul et les distingue des compagnons de ri vière o, qui déchargent telles qui arrivent au port du Guichet et de Saint-Thomas du Louvre ou aux autres ports. On voit, par ee document que des forte étaient spécialement affectées au service du port Saint-Paut. Remarquoas toutefois que ee nom de fort ne se troute pas cité dans l'important Trrtitc de ta police de Lamarro qui règle les conditions de travail à Paris au dix-huitième siècle et en fait l'historique. Il y est ques

Uon des débardeurs. des déehargeurs, des porteurs, des gaçw-petit nommés plumet qui s'occupent de? partages; on ne mentionne jamais les forts dont l'institution cependant remonteraità

Louis IX, tequelen aurait fait les aides des eli semarées qui avaient pour emploi d'amener à

Paris le poison de mer

Avsnt l'organisation artoelle des Halles, lorsqu'on parlait des torts, on entendait surtout dé signer les forts de la Halfe an blé. Ix"? artiste du dix-huitième et du drx-neuviéme sièctes qui ont consacré de nombreuses v gneU' 9 aux princl paux types de la clause ouvrière de Paris, eemblent n'avoir pas dessiné d'autres forte qne ceux là. On y voit que le fort de la Halle était haNHé d'nne.v^ste ronge, 'd'une large ceinture d'étoffe verte et d'un haut-de-ehausse gris qui venait insM>r on de grandes guêtres. La coiffure el4t le chapeau de cuir traditionnel au service des Halles forment une association sévèrement dîttfgdinée, pilote sous t attk>rité de la préfecture de police et divisée, selo&le genre de travail, ea six compagnies ayant ehaeu à sa tête un syndic chef. Ils sont m nombre de en offrant les meilleure .garantit de uu.i mMA ef ayant subi ka exame oraux ainsi . n.' les épreuves phyaiqoes que pwserisnii tes ivgjeuients. Cet eapal de force consiste & perler une charge de &M Wtom avec loeottin on appelle ainsi la carapace de uir dtiut les lotis W couvi-aat l'épaule

L'équipe la plus nombreuse e t celle du pavilton de ta marée, dont l'cfl'ectif sât de lôû forls y. eu aun peu plii3Uti u pavillon des beurtzo et fromages, ôû se trouvent les postes les plus ruftierchés, uViH les titulaires gagnent enviioti i,86tHKUK'S. Le gain est peut-être plus eon jWérabk au carrean, mais le travail y est plus rude quiwd il faut passer d<uis> la rue une partie de la nuit, de sorte que la situation des forts des haute fruits c'est eiaai qu'on appelle eewt de cette catégorie est loiiw enviée. Le travail eu général, est assez pénible, ear il n'y a pas une minute de relâche un cet énorme marché où se pressent parfois jusqu personnes et où les \'amants ouvriers de l'alimentation parisienne ont à promener deux fois par jour sur leurs épaules kilos de marchandises de toute nature

En dehors des Hallee, les forts attachés au service de la boulangerie aant au nombre de ils formant la Société des forts aux farines

M. Barboret, qui a écrit leur iuouograp.hie, nous apprend que leur nombre est strictement limité à ce chiffre parce que le travail de déchargement des voitures de farine transformée en pain pour la consommation des habitants de la capitale peutocruper régulièrement ce nombre d'hommes et que, s'il y en avait davantage, le gain ne serait pas suflisanunent rémunérateur

Uue curieuse particularité de ce métier noue est signalée par cet auteur. Quand un fort arrive devant une voiture de farine en cours de déchargement, il a toujours part de ce qui reste à décharger. Supposons que cette voiture contierme 60 secs et que soient déjà transportés dans la chambre à frsina du boulanger. Si les déchargeurs étaient deux au début, ils ont il leur actif ehaenn t5 sa£s, et, pour les 30 derniers puisqu'un troisième, ouvrier s'est mis au travail

Us en auront chacun 10. Ne resterait^ qua 3 sacs sur la voiture, si un troisième fort survenait, il aurait droit au dernier. Tel est le mode de procéder parmi ces travailleurs, et jamais il ne sou lève la moindre contestation. Leur gain s'élève en moycnne & 10 ou 12 francs par jour

Ajoutons que le pittoresque accoutrement de ces forts aux farines a séduit un de nos statuaires, M. François Ogé, qui a modelé dans l'argile la rude physionomie d'un de ces dechargeurs. Il a représenté le fort coiffé du chapeau de cuir et vêtu de son coutume d'hiver, le tricot de laine ou de coton sans manches, laissant les bras et la poitrine nus. Cette statue est exposée en ce moment au Salon des artistes français. Peut-être la reverrons-nous, traduite en bronze, en quelque square de Paris, où ette ne fera pas moins bonne figure

VALBNSOL

COURONNEMENT DE ROSIÈRES

A Xanterre

C'est hier que le couronnement de la rosière de Nanlerre a eu lieu, au milieu d'une foule considérable. L'élue de cette année, Mile Louise

Conslaotin, née le 5 mai 1881, exerce la profession de repasseuse. Ellc appartient à une famille qui compta déjà de nombreux rosières

Mme Laine, sa tante, avec laquelle elle demeure, 7, rue du Chemin-de-Fer, depuis la mort de sa mère, était l'heureuse élue de l'année 188t

Une seconde tante, Mme veuve Happeneau, fut désignée par le conseil municipal en Nille

Gollet, unc de ses cousines, a été couronnée en

W; une autre cousine, Mlle Blondeau, avait le mémo honneur en t J

Depuis vingt-deux ans, cinq rosières appartenant à la même famille ont donc été couronnées à Nanterre; le fait valuit certes la peine d'être noté

Le ciWmonial aeeoutomé a été ttdètemettt ohservé il ut. M. Gauthier, maire de Nanterpe, pré cédé par les magsiers, 8'est reüdti au doBlieili de

Mlle Constantin, qni a été conduite la mairie où a eulieu la reume du diplôme et des bijoux

Le maire a prononcé une allocution vivement applaudie

Après le couronnement, qui a été célébré & l'église, le corlèga s'est reformé et a parcouru Les uiflerenls quartier!! de la ville

A Doui'dan

La fête du couronnement de la rosière de la petite commune des Uranges-le-Roi, près Duurdan, a eu lieu hier, par un temps splendide

Aussi les curieux y assistaient-ils en grand nombre

A deux heures et demie, les pompiers, en grande tenue, précédés de la fanfare de Dourdan, se sont rendns à la mairie pour escorter le conseil municipal qui a ponr mission d'aller chercher In rosière, Mlla Marie Duperche, âgée de vingt-deux ans et de la conduire à la mairie où lecture lui est donnée du procès-verbal de l'élection

Puis, le cortège se rend à l'oglise pour assister au couronnement, et de là chez M. Roulleau maire des Granges. La rosière a été ensuite escortée jusqu'au seuil de sa demeure par les personnages officiels et la fanfare de Dourdan

Dans la soirée la fanfare a donné un concert très applaudi sur la place publique des GrangesLa fête a été terminée par un bal qui s'ert prolongé fort avant dans la nuit

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. 'Waldeek-Roasseau, président du Conseil, et

Mme Waldeek-Rousseau sont arrivés samedi ttouen à bord du yacht René, en compagnie de

M. et Mme Ulrich, de M. Crouan, propriétaire du yacht, et de ldlle Crouan

Aprèa avoir fait une promenade à travers la ville4 le président du Conseil et ses amis ontdlné bord du René et passé la nuit à l'hôtel d Angleterre

Ils ont quitté Ronen hier matin pour descendre la Seine jusqu'au Havre, où ils sont arrivés dan l'après-midi

Les voyageurs ontmis pied à terre près du pont de la citadelle: Ni. \Va1 ieek-R connu par quelques personnes, a ét< uquelques vivats, puis il est parti en auluii.ul>ik diner dans une villa du boulevard Maritime

A ce moment, un incident est produit un individu paraissant en état d'ivresse a tancé un oeuf dans la direction de 1 automobile, us aUoradre d'ailleure personne. Arrêté par os agent l'individu en question, nommé Ernest Parfait âgé de vingt et un ans, ouvrier boulanger, a déclaré qu'il était sans travail et qu'il avait voulu attirer l'attention sur lui

L'ex-reine de Madagascar quittera Alger seulement demain mardi

M. Lemaire, fonctionnaire du ministère des

Colonies, a été chargé d'alter recevoir à Marseille la reine Raaavalo et de l'aceompagner à Paris

Quelques poètes se réuniront en congres aujourd'hui, il; deux heures, et de nouveau le soir à l'Ecole des hautes études sociales

Naturellement, c'est M. Léon Dierx, le prince des poètes, qui présidera. Et parmi les assistants qui doivent prendre part aux discussions, nous relevons les noms de MM. Atbert Mérat, Emmanuel des Essarte. Grandmougin, Oorcham. Robert de h Villghervé, Henri de Régnier, Gustave Kahn

Fernand Gregh, etc

An nombre des questions àFordro du jour, signalons celles-ci: le verslibéré, le vere libre et les poètes contemporains, les tendances de la poésie contemporaine création d'une société des poètes d'après l'exempte de la Société des gens de lettres

Le prffiH de la Manche vient d'étée informé par le cansul que les importation du fo irragea et pallies émanant du département de lit Manche ne

Cvst un important tfébowehé fermé aux cultivateurs de la rêsrwH, et l'avixd consul n est ap puyé d'auesB Motil avant pu déterminer une telle dériafn

On f;i;- itd .j.\ pa. mai d-,1 oU.^>:> en papier isboii1 ti Wfir.iphiqut's, voire vi..s ma entière , mais il n'était encore venu à i rsooae d Vn faire des cibles dont la qualité primordiale semble être jusque présent la solidité, Or, qu y a-t-il de plus fflwple que k papier, n'est-ce p

Eh bien, les lii^cjùcurs des Ironmongers

Works, à en Angleterre, viennent de soluble, et, passant de la théorie à 4 pratiqua ils ont remplacé quelqu es-unes des courroies de trausnùflkaé t OB leurs nsiaes par dea câblas en papier dont ils se disent trèd aÛafaiU

Voici comment ifc pçocOUont Ou réduit d'abord eu pik le papier, en gênerai du papier d'ancicaa journaux. Quand la pâte est bien consistante, on la passa a la îiUcrti en retirant doucement de la i-o&ieur voulue. Avec six Uwoaa moyens, au obtient un cable de trois quatre centimètres d'épaisseur qu'il ne reste plus, pour augmenter considérablement sa réisistance. qu'a tremper dans une composition apéciale à base d'huile de lin

A Woivwkaaipton, centre dit f l ric ijon de la quincaillerie anglaise, un grand nombre d'industriels paraissent devoir utiliser les nouveaux rd bles de transmission en papior la cour d'assises. '< T

Un rôdeur cité comme témoin arrive a retard

Au président qui le morigène, il dit, en a'excusant, qu'il s'est égaré dans les couloirs, qu'il ne trouvait pas l'entrée de la cour d'assises

Cependant, je erois, dit le président, que ce n'est pas la première fois que vous y venez

En effet, mon président, mes je n'y èUià venu que par l'entrée des artuteu

BULLETIN DU TRAVAIL

LE MOUVEMENT SYNDICAL ANGLAIS

L'Office du travail du Roya.urae-Uni vient de publier un intéressant rapport sur le mouvement corporatif en les pays

Au début d Tannée 1So0, ou y comptait i,2 s syndiciUa eomprentuit 1,8Û2,UÛO niernUres. C'était de adhérents sur l'exerfaut remarquer q 'terre apour les moins trois fols plu u que la France et en outre que chacune <\c si professionnelles enrobe plus de membres que la moyenne des les organisaUona corpe: Manche sont encore fort loiu les;. alité do la population ouvrîèra

Les recettes des Tr d< -t'nriitis ont atteint en millions de francs, donnant un excédent de 13 millions i/ï au tes ièpeuit-s. Le capital des associations montait millions. Certaines d'entre elles sunt particulièrement riches telle syndicat des mécaniciens, qui possède millions Il

Les Ttade ' -Unions, au cours da l'année étudiée, ont accordé 4.800-UOO francs de secours aux sans travail; aitx vieillards et aux Invalides, 7,3XMJoQ aux malades et aux victimes d'ac cidents

A MONTCEAU-LES-MINES

Cto- OU8t 'l'Hi.l."i d- m

Les mine ois au joar(i'tiui en dci

Lo compte rendu du bureau relativement à l'emploi des fonds a soulevé une longue discusSur les six niemiHi expirés, deux seultmi irOlus: MM

DiUigund et Pivignan. L'iibseiic'e de l'un des suc' tait'es. M. Chalot. a été vivement cHliqnée

Sept autres nv"' ̃" '̃- parmi lesquels MM

Miizut, Meulien. MontiïiarUin'.t Bouribr outdonné leur d> i\aul que leurs mandate lussent expirés. Ils ont été priés de dcmcu rer trois mois encore en loncnons

Li-jMssembiOeB de demain achèveront d'élucider laaituuUuii

LE CONGRÈS INTERNATIONAL DES MINEURS

On télégraphia de Sainl-Etienne

M. CotU>, secrétaire général d ''nation des mineurs, edt parti Iner ii' ̃̃nvrès inlcrnatioDal des .nidi-eu le 27 mai

Ce congres. a cette année >i::e t: tnniln importance, ifv&cv à 1 adhésion tif iinn ri cains, qui jusqu'à ce jour n'avaient y an congrus que les mineurs internat! ;iinenl pour la douzième fois

SOLENNITÉS MUSICALES

A la Garenne-Colombes

Les tètes organisées hier, sous la présidence d'honneur de M. Geoll'roLx, ¡nain' de Colombe il l'occasioti du coucoui-s (i qui a eu lieu il la Onrenne-Ooloml" attiré dans cette localité une foule non l jury était préaidé par M. Umiie Bourgew chevalier de la Légion d'honueur

La mâtiné if heures, a (ilê employée aux épreuve re Il \ ue pour toutes les sociétés tf..mpettes. trompes et b le jDublic a suivi avec enfion publique, puis le cuucours d'honneur qui s'est termine au milieu des plus vifs applaudissements

A cinq heures et demis, a eu lieu le dédié qui ne comptait pas moins de deux mille exécutants

Aprfts l'exécution tr. n-and morceau d'ensemble, il a kiosque de la musique, la des récompenses

Parmi le:! sociétés qui ont obtenu des prix citons

Harmonies. La Jeunesse de Ssint-F rge ux de Paris; l'Harmonie municipale de Courbevoic les Enfants de Rueil, l'Union musicale de Lagny

Orphê<n\s. L'Avenir du XV' arrondissement de Paris, l'Ere nouvelle, de Courbevoie la Chorale

Chevet, de Montreuil; la Chorale du Châtssud'Eau

Fanfares et trompettes. Lt Revanche d'ivry l'Argenteuillaise la Vaillante, de Colombes

Trotnjits rir cdoxie. Le Rallye boutonnais, la

Joyeuse, de Puteeux

Tamèows et clairon . Les Tirailleurs du

XIX' arrondissement de Paris J'Avant-Garde de

Levallois, les Zouzous du XIII', les Turcos de

Villejuif, le Réveil d'Avérés, etc., etc

Le soir à '"̃̃̃ "̃=• banquet offert aux ntembi-< l'tft clôturé par un bal qui s 'Ouvert, inagaitiqueineiit déwuiv i )..i.o

A Belfort

La ville de Belfort est aajoui l'occaâivn de la visite do la tuep

Lyre aisa£iean£-U>rratne, de l'aria

Dès l'aube, les trains avaicot atnené dans notre patriotique cité de. nombreux vi^it^ors, attiré par la perspective de cette fi t'' iniî°lrate. La foule ae portait vit; la gare, dari1 i laquelle attendaient le conseil mui i."mpa)rni'î des eapeurs-pompiers, la Lyc ueiunaine,! Harmonie des usines, etc

A l'arrivée, de superbes bouquet ont été offertes à la Lyre alsacienne-lorraine tandis qnei les sociétés musicales l>clfortain 3 saluaient sa bannière, voilée d'un crepe. par les accents de ta et du Citant 4'Al aet-tjrrr Unt. Puis les cortège s est dirigé vers l'hôtel de ville au railien d'unanimes vivats

M. Schneider, maire de Beifort, attendait ses hôtes sur le perron de l'hôtel de ville; il lea iatroduiàt dans la grande salle, où un vin d'hon neur était prépare iette première réception tout intime fut matqn e par de chalewreuses aîlocuticm , l'une pro nonce; par M. Hengy, président de la Lyre steaciênm>-lorniine, l'autre par M. Schneid f> qoi dans un vibrant langage, a tvuhuté à es hnet la bienvenue et leur a bémoiKué conibten la ville de Belfort était heureuse et iière de Ua recevoir dans son glorieux hôte) de ville où tant de patrioUques et historiques souvenirs sont rassem blés

On grand banquet a été rvf énn rspri-flmidi de nombreux toasts y ont -étét porté . Et après rémotivant<- ̃ <•• ^f'nie qui a étreint le coHtrs de tous ai' ̃ ̃;̃: ̃̃̃̃̃̃ ̃̃: 'les Mobiles, une Ua clôturé fcUc l<i journée

A

Thiers, mai ï/- f y pr> :vi-nt par programme des complets, lequel rûaHûra >sa tous pomU. iinaia j neore les coorilés de uarUers ont jne d coralioa cm on ;mut dire féerique ûwm toute la ville

Un superbe rida ïe& emparé de tous les Iwbtet' 'lui. sans WHition ont rivalisé de boa et d adre^sfc vœ de contribuer au oucc^ig

La du cfcomin de fer. en pi^viaon lB Ut'v aSpi •– • '̃'̃̃ ••"̃̃̃̃ ̃•"̃t l>r p rr les iHjSOÙ voyaK' -x

Lrmtos MippiéuitiiUinsBi

MCystéi'ieviac Cadavre

UH nom correspondant particulier

On a découvert à

Sayre d%n ineomm. .ut iamb<'3 nouées par .un cojviagu de ̃ ̃ <:>ii

Le Corp?, qui a dfl ?•'•' ••̃̃̃ ̃••̃ t^mpn dans l'eau, 't^ut [,n- rhant aux genoux, et portai i U des iuf s iab p'iivW rTO fkitfSiWf'untïhiwhf niykiWrte iM.uiim . été assassiné, puis jeU1 à la. mer

Le parquet de Sa^ut-Onier s'est irauapijrU: Jli ï sur les u ui

UN PARRICIDE notre particulier

Moatélimar, maln y a quatre jour ! on enterrait à Saint-O vais, prêt de MonMimar. une femmp de qnatrvingt-tiuatre ans. Mme vtuive Ht mt"r. iont M llls tixercti les fanolioiis M tatuiiaier <liun Ii comiuune depuis très longtemps. L pctniui ti'tahumer avait ete délivre pu lo maire

Peu apn'-s. une violente querotta ^cluM entra

HeyiiKT, m femme. H sa Ullo, et tes d u\ k-iutne reprachorunt au oai^ uiu r de felM o u<iMil Orvers sa mère d une luauièn: infâme

Un témoin assistait à i- tu- triste scène B ea fntéinu et fit part au tunir dfts mm s r nsa

Uons qu il avait uWudu lunuuU-c cuhu-j Hcjnier

Le magistrat municipal, k son tour, se hâta d'aviser w procureur do In Htjpubliqtie et M fle^nter tctcKraphta l'ordre d irrôter Heynicr 4 la gendarmerie de Mansanne

Le parquet de V- r s'est tr !j <r matin k Sauit-Ge: .fuiinatiiin ̃̃, re eut lien on préee' :'r ti'fuèe par M. le mort de la inallh tenniniie par

Ueyuicr a. été maintenu an état d'arrestation et ter '-i maison d':i piittue an.: n alcoo^.i ;.̃ dtéclaraùous de sa u, ,i .i, w.bi jt

Le Naufrage de la ( France l

Vn télégramme du ï w que le Petit PmïttcH n cinq-m 1" ^'̃̃i> •••(' ,uison il, t i >iuu é et près., .i./iiolc J(h

Mfa, arrivée à l.i

La J'rance. qui rand de français, avait i u. .. >t, ,>, ,.our .Va4p traia) to

U mars

Son ^quinaffe do tt hommes', presque too ttftous, a certainement été cueilli

LES TRIBUNAUX

LE C BIMU DF LA CITÉ OLVBUvttEl

De Toulouse

Le verdict du jury a <:l£ rendu ù, huit heures du soir

Louîk Key, accusé, ooaamtt oa lesaK le ̃ Llia u-' ̃ ^.leni uite

Jlletlts i'UIIM

K UA VUi: Ult. VULELHM

SOU verdict dan- i i '̃' .!c quiavaiontà rép.];; • :i et de vols sans n

Voici lus diver n prononcées vu ,ix forcé ; Bar1 t fixons

Tm. r r ;d i' Si

Le jury a eu à. fcjioudru à trois ccut

En prévision dde se produire po important avait éiv i i "t d;uia i'iwtériuur dii i

La. matinée s'est éi. lu uius grand palme

Unn quaranfaine •'̃ • -;̃ ;nt

U ji:u <! tio biaii-j ,.ri oui déposé deux et aux monume

Quelques inata n mité inlranfi–T ~t ment se soir criant Y

L'sprés-ni m

Lauréat, se la police nu. ̃' • ,j

Bouvier, en iftder de pni^ Ci ordres nomhre daguaU de garut mu mm

Quelques bagarrr-? ;,nt t;u îicu et des Tit. a;<Mtleux ont été pou

Huit mariifestanH - n t. ̃'̃!>'̃ '̃l'iin'fiii-, n ^j d'arroatotion et envoyé)) au 4éfAt pu il. JJaslande , ixtmmii^airu de police

L'Accident de la Sun de Charoniiû q

H tîH'H aVfBP précédé sur place, de fMtm ëi, im pr8 t6ret coostAtalion?. a oharHt, par i omruésion rogaton lire., de pou

M Deiianuts a enteiiu MM4 aÉM. ifcBèa^aiF udiiib de min ()̃: fer ou <!iiarr UnM.accuiHui n eijar îa..dejici;:i;i

Il est probant • ̃• 'n tenté pour voir x qui ;ivaii 'icpo-e <iarw un': >io in gare rue d'Avron

Hous avons fait prçsi4r" hier soir des nouvelle des deux gardes-frein , Pavillon et Savoureux qui,aiaei <jnt à hôpital salle Dupuytren

Leur situation ne s'est pour tous déni op continue à eniattes des WateM

Vol dans m Hôpital l l 'hier m w< .r, jvj.ji.ifcUi en proOtoit powr fi .i de VfcltiUCDtS occupe duit, tant penaud

PtH !• va de la f ,n n s, ouvrier rharil a d.VUi estait la rateer qui t'avait t n'eu a pu m i été dirige sur j- u i>uUn Cycliste êcrasi if l tes jaumes beoyén par ies tout

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Fetit Parisien de la ligne Place de la République-Parc Montsouris la malheureux a étô transport mourant à l'hôpital de la Pitié

Une lionne Capture

Bans la nuit da au avril dernier, un vol nvec uflrartion était commis au ppjjmiice de M

Pequercau, imprimeur, dont les ateliers et magasins sont situés t8 et 20, rue Lamartine

Les coupables, qui étaient rechurchés par les agents du service de la sûreté, ont été arrétta hier matin rne Ordenor

Ce sont les nommés EImond Velfrinser, ;lgé de dix-huit ans, imprimeur, demeurant 4, rue

Sainle-Euphrasic Auguste Brïant, âgé de vingt et un ans, demeurant 7, rue Feulrier, et Eng^rus

Servant, Ace de dix-oeuf ana, demeurant 36, rue

Les malfaiteurs ont été conduits au commissariat de la rue Marçttdet, où ils ont été interro gés ciles par M. Carpiu et elles ont été très tructueuses, car on y a découvert une grande quan tité d'objets provenant de vols

Une partie des objets volés chez M. Pe<tuereau a fi\A ('̃Ralemont retrouvée et mise sous scellés

Velfritijfer, qui était le chef de rcx >Adrtion, a raciale comment eeito dernière avait en Heu

Lui fit se ileux xmipfiees avaient pénétré dans l'imprinieFie par un vaswtas donnant snr la toiture lis étalent nantit du pinees-inorintii^jneur et de ci8eaox à froid, siiln da fracturer les culTrp fort

Hmb.s calui-ci avait résisU- à tous leurs efforts

Pendant inq heures, Un reatéreut daus 1 iinprimerie, mettaut tout au pillage, fùuUlaut dans les tiroirs et 5'appropriant objets et marchandises qui se trouvaient aieor couveiuincc. lia tt'miprèrent ainsi d'uue douzaine du couverts en er gent et de divers bijoux

Aprëa l'expeililwu, Us vendirent le tout fc vil

Vtix des brocanteura

L'enquête a établi (̃uac<w malfaiteurs s'étaient reocfijs, en outre, coupables de plusieurs vols de

Plaisanteries d'écoliers

Cinq écoliers tt&la de quatorze à quinze ans avaient pris jiUce, nier soir vers six heures, dans un train de Ceinture et faisaient un les) tapage dans le compartiment qu'ils occupaient, qu'un voyageur du compartiment voisin tes rappela à castrée dans le panneau de séparation

Mal lui un prit, car l'un des turbulents jeta un morceau de bois daus la vitro qui vola eu éclata blessant gravement au vi^aKR le voyageur, un

Lorsque le train entra eu gare d'Anteuil, les cnaployOd, mis au courant des faits, arrêtèrent du chef de gare le blesso qui vécut les premiers

KOtnsd'UQ médecin requis ilaus le voisinage

Pais, sur sa demande M. Bruaot a été tamenê en voiture k son domicile, 43, rue Croix-SaintSimon

M. Nachon, commissaire de poliee, à la suite iFum interrogatoire a remis en liberté, après une uoiènie, Jacques Pétraphin, âgé de quinze mis

OOt lea parents habitent rue du Docteur-Blanche

Collision de Tramways

Vers cinq heures du soir, le tramway êlectrùme il, allant de la porte d'AuteuiJ au Champ da-Mars, a pris hier un éuharpe, à l'angle de la rue Crois-fiikert et de la ruo de Vaugirard, le tramway électrique Saint-Ptulippa du Roulelafto&oc a été tro yioleut. Six dot voyageurs occupant tes deux voitures ont été. légèrement iaurs domiciles respectif

Camùrioleur Titré

Un cambrioleur qui se nomme véritablement

X>OC de Saint-Ourese, s'occupait, hier aprètt-uiidi a dévaliser des chambres dans un immeuble de la rue de la Moutagno-Sainte-Geneviève, quand la eonoiar^e s'aperçut do sa présence et ferma toutes les issues

Pins, eUe appela au secours. On aeeonrtit et tout lo monde put voir Le cambrioleur surpris courir sur la toiture de l'Immeuble, cherchant

Une chetniuée hœipitaliére il n'en dut pas trouver, car il vint de bnnne race, quelques minutes après, se mettre entra les mains d'agents qui l'attondaicnt sur le trotAu commissariat de police de M. Ricux, il de cTina ses nom et qualilés. Après qu'on l'eut déJbarrasKi^ de sou outin deux montre en or et d'autres bijoux, il fut envoyé au dépôt

Le Trafic de? Billets de Théâtre

Depuis plusieurs moins, nombre le directeurs des principaux théâtres parisiens s'apercevaient qu'ils étaient victimes d'une escroquerie continue qu'on peut appeler" • l'escrociuerie au billet de faveur

Très fréquemment, les uns et les autres recevaient des demandes de billets signées des chroniqueurs ou critiques dramatiques les plus connus, demandes auxquelles ils s'empressaient de satisfaire

Mnis a leur ̃•̃nt. le pins souvent le billet ne se m contrôle, et n'y parvenait que njucj, habilement lave bre des places

Cet i'-Lat de choses se perpétuant, les directeurs se promirent d'y mettre un terme ces temps derniers un incident est venu précipiter les

M. Hertz, directeur du théâtre •̃> la PnrtoSaint-Martin, recevait le 14 mai dt de mande signée Maxime Delenze, se des plus grands il il fit prendre immédiatement des renseignements a l'administration de ce journal, on lin répondit ju'on n'y connaissait aucun rédacteur de ce nom

Pour tirer la chose au clafr, M. Hertz délivra le billet et le t=oir an contrôle on en attendit le détenteur. Personne ne se présenta

Ce ne fut que drx jours pins tard qn'tiiT fort honorable négociant du quartier de Saint-Ambioise, M. P. se présenta avec sa femme j'or ter du farneux billet, dont la date avait ete !labilement changée

Immédiatement interrogé par M. Goulier, commissaire de police. M. P. protesta de sa bonne toi qui ne pouvait 6tre suspectée, déclarant avoir acheté les deux fauteuils à un commerçait nommé. K. établi rue Etienne-Marcel, qui en falsuit le tralio coutinuel

C'était une ouvrière travaillant chez lui, qui lui avait indiqué l'adresse de ce commerçant, auquel il avait acheté pour sept francs deux fauteuils qui en valaient yiugt

M. ti. mandé au commissariat de M- Goutter ue Ut aucune difficulté pour reconnatlre qu'il se livrait à ce tralic depuis quatre ans. Mensuellemest, il achetait pour i,500 francs de bitlets de ftwenr des gens qui les lui apportaient, su disant journalistes nu ilo publicité, et qui en ffet n> il se fatre dtk livrer les bille: .e thtiitre

N 100. Feuilleton du Pktit Parisieît

Miss Tempête

GRAND RoMA.N L>tÉDlI

OVATRtèMK PARTIS

JUSQU'A MOURIR vu (suite

Le Scandale demandé

Oh! s'écria Btstour terrifié. Où! elle est morte de n'en sais rien. Elle n'était -pas morte tout 4 fait quand on l'a emportée

Et le gigolo

La police est arrivée. On l'a boudé

On a trouvé sur lui des Wa de monnaie anglaise. en or

Anglaise. répéta Bistnur stupéfait

Oui. quelque mauvais coup qu il avait dû faire avant de partir de Rome. histoire de se procurer l'argent de son voyage

Ah! bien. AhlMun

Il est au dépôt. L'Italienne est rue de la

Ferronnerie, où le commissaire lui a dit de se tenir à sa disposition. Les autres, ils soigaent la blonde. ou bien 1ls se préparent à a. Achille

Je dis. ï <i un peu y réfléchir

Et avec le, plun ai-m.ir-.us de ses tics

C\'st que ça devient d'un compliqué

Toi," qu'asltu"fait, alors

Treuhietien èl htyr'iKiuctiun interdite

K. au moyen de procédé chimiques, transmoment A ce trafic, il gagnait environ 500 francs par mot

M. Goulier l'a invité à se tenir à fa disposittao de la JuBlice, l'avertissant qu'il serait poursuivi ainsi que tous ses pourvoyeur , dont quelques uns sont connus et vont elfe arrêtés

Attaques nocturnes

A trois heures et demie du matin, rue Crozatfer, deux bandit , Mon Stade, demeurant, II rue Basfroi, et Jean Jargot, domicilié, 1, passade

Manricc, avaient assailli M. Jean Pensarfl, polisseur, qui regagnait sa demeure, 6, cité Prost

Maigre ea cris et sa résisfance énergique, finfortune avait reçu cinq coups de couteau et il tombait dans nne mare de Rang, lorsque des çardicos de la paix arrivèrent. Les agresseurs prirent aussitôt la fuite

Ce fut, pendant une demi-heure, une chasse il l'homme terrible

Enlln Stade et Jargot foret aecnlés à un hôtel garni sftné rue de CHeatw. fis ne purent faire aatrement quy y entrer, et c'est là quon put les arrêter

Fis furent conduits au dépôt pendant qu'on transportait leur victime à l'hOpiUI Saint-Añ Un qnart-d'haure après, une scèoa de meurtre sa produisait également. rue de Rambouillet, en face, dn numéro il. Cinq malandrins de la pire !Ce s'atharnaient sur un ouvrier

Alitinisùl, M. Jean \'an den Couler, demeurant rue de CUarentou. Ils l'avaient frappa d'un

Uirribia coup de couteau au-dessus de l'oeil droit lui avaient passé une corde autour des jambes et. le niainteuaieut renversé sur le sol en cherdutai A 1 awwoumr dénoiUvement avant do le dévattser

Od gardiens de la paix en bourgeois et des agents eyclistes aceoururent enfin au bruit des crie lamentables qu poussait l'ouvrier blessé. Ce fut le traditionnel sauvo-qui-peut général, mais doux d aa mioérablori iocurU-icr i, Auguste Bide demeurant 9 i, rue de liutuily, et Cbarlati Lhilanuy, domicilié à Moulreuil, sentier des Messieus furent arrf'tés aussiloi tt conduits au poaUs central du pulite

Vingt minutes plus tard, leurs troib complice

Augiiste Hoyex, 61, rue de RewiUy. Jultse Uavel rue SainL-LouW-eB-llie, et Michel Ilerliu^er ih, rue de Seine, à tvrv étaient appréhendés i leur tour Uaiis un débit du vins situé 2(J7, rue de

Bercy

ces sept rôdeurs dangereux ont été envoyas au dépôt par M. Boutùieau, coiuiaisiaire de police

MalgrA fl©s Icrrifetec Wcnsureff, M. Vwi deft

Conter, après avoir reçu les premiers soins, a voulu être transporté à son donieile

M"e ROSE CONTINUE

MaddUKjifcalle Roso, ce cordon bleu aussi expert que pratfqué, qui a déjà, public 100 Façaiks de préparer les pc/mmex fin terre; f90 FafOTU de préparer Itsfaisant paraitre maintenant f(JO pac<ms de préparer

Flammarion, éditeur, a , rue Racine; Paris

Itk'u. qu'i lire les UU'ea (tec rtauis ar lie les comme beipnefs de (îenrs, galettes de mMapc, > poires à la rfh>e, et la recette de tome les crèmes on lu: peut rttprimur un u>ouTeuu nt de sensualité gastronomique, m les mieux est c'ue madcmoiaelle

Rosfî indique le moyen de faire ou de taire faire i très bon compte toutes ces ex<piiMs ciioscs dont l'appui tion sur la taiilo de famille est toujours cUamltuaoïu

Ktoe. a

AUTOUR DE PARIS de trente-cinq ans, qni :'était de Sèvres, où il avait été envoyé coimuc fnu'à la suite d'une tentatives de suicide, a (Hé trouvé la nuit dernière dans la forêt de Chaviltc, mourant dinanilion et tes vêtements en lambeaux

Le malheureux n'avait rien rnançt5 depuis trois jours. M. Dfilanirtade, commissaire de police l'il fait aussitôt diriger sur rhôpital de VerCOORBEVOIE. Des malfaiteurs se sont in troduits, lih'r aprAs-rrtidi, dans la cour de lamaison portant le n" de la rue Saint-Dpnis, et ont enlevé plusieujiibiuj-clutUM (lui y avaient été déposées

Un des voleurs, Pierre Megret, âgé de dix-huit ans, demeurant à Paris, rue des Gravilliers, a pu itre arrftW et envoyé au dépit

CLlCMY. Un ouvrier serrnrier, Auguste Lapante, âgé de vingt-neuf ans, ocenpé htar après midi au Icuxit'ine étage d'une maison du boulevrrl Vietor-Hogo, il. sceller des gonds de per siennes, a lait uuu chute et s'est Iraetuce la crâne ü a été transporta mourant h l'hôpital Beaujon

VIULEWEUVE-LA-6ABENNE. Mme Julienne

Bernard, âgée de trente-trois ans, demenrant

Orgamont, s'est précipitée, hier après-midi, dans la Seine, du haut du pont de Saint-Oiieu

Elle- fut sauvve par M. Bourgeois, jardinier à

Asnières, qui la transporta au poste de police du pont

Quand, après de longs efforts, on est parvenu la faire revenir à elle, on s'est aperçu que la malheureuse femme était devenue folle do terreur. EUc a dû être transportée à l'inürmerie spé ciale du dépôt

SAINT-OUEN. Au cours de l'avant-dernierr nuit, vers attze heures, un journalier nomme

Pierre FWilleau. ùcv <̃ ininrante-cinq ans, rentrant ch'Z lui m ' i>?ts, jeta par mé gardc sur un tas t. -nfe une allumette avec laquelle il vemut le s rolairer

Quelques minutes après le feii éclatait dans sou logement et c'est ti peine si le malheureux eut le temps de si? sauver

L incendie Il été éteint par les voitiiua après une denti-heure d'efforts

PANTIN. Deux gardiens de la paix qui passaient Hier matin, vers une heurta, sur la place de l'Ealise, aperçurent étendu sur un banc un individu qui portait au crâne et à la tempe gauche deux graves blessures provenant de coups de couteau

On le transporta à l'hôpital Lariboisière, où

M. Marie, commissaire de police, reçut sa déclaration

Le malheureux se nomme Jules Cauchard, âgé de vingt-huit ane. Arrivé de Hwius dans la journée. il s'était endormi surie banc où on Ta trouvé lorsqu il sentit qu'un le fouillait. Il chercha a se relever pour saisir son voiaur, mais ce dernier le frappa aussitôt de coups de couteau

A l'hôpital on ne cache pas que l'étal du blessé est alarmant

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. M. Antoine Fooque. âgé de cinquante ans, rentier, demeurant rue du Centenaire, iL Saint-Maur-les-Poss^s. s'est tiré, hier matin, deux coups de revolver dans la tCte. On ignore les motifs qui l'ont pousse il. cet acte de désespoir

MAlSONS-ALFOaT. Un employé de la gaee de Maiâous-AHurt, Achille Lucouture, âgé de

Mot, j'ai commencé par remiser i'IUlienne dans son garni un me gardant bien de l'expédier dans l'a^parteaieat que je lui avais déjà trouvé rue de Douai. Ce n'est pas d'ici quelque temps que nous en aurons besoin, de l'appartement. Ça me semble un peu refroidi, les amours, hein

Bistour, sans doute, avait r-Afléclii, car il répondit en tiquant astucieusement

Et puis, h'anny, il me sembla à moî que si nous n'avons pas encore exécuté complètement le programme qui nous a été tracé ça va ètre fait dans une heure ou deux. de sorte que l'appartement nous devient tout à fait inutile

Oh tu crois

Et le vieux forban, cligmant de l'œil sa première employée de confiance

Alors. toi, Fanny, tu ne vois pas encore ce qui devrait les sauter aux yeux

J vois. je 'vois. qu'il' vient d'arriver un avare, un aTaro énorme. juste au moment où ça marchait sur des roulettes. et qu'il va falloir recommencer tout notre travail. Et les affaires qu'on recommence. mau vais. Achille. toujours mauvais

Mais Iïiatour tiquant avec une joviale comFanny. tu baisses, tu baisses. Qu'est-ce qu'il nous demandait, le client

De, préparer une petite souricière pour y pinter le Tavernier

Eh bien t

Eh bien, avant qu'il y aille, maintenant dans la souricière ça peut attendre, mon pauvre Achille. et longtemps onf décidément, tu baisses, tu baisses

Qn'est-ce que nous devions faire, nous, quand

Tavernier y serait, dan la souricière fous dwions. Al c'est ce qui me met en rage. J av.iis déjà eombiuC' toute mon vingt-cinq ans, qui suivait ¡iL ijKne pour rentrer a soa domicile, a Charenlon, iL été tauapoaoé car un train express se dirigeant sur Parte

Projeté sur une voie parallèle, le malheureux qui venait d'avoir les deux jaaihes brisées, allait

Aire broyé par un autre tram lorsque survinrent deux ouvriers qui le sauvèrent, au péril de leur ve, presque sous lea roues de la lotomolive

Le blessé a été transporté à l'hôpital de SaintMaurice. Son état inspire de vives inquiétudes

VERSAILLES. A l'occasion de l'anniversaire da la murt d Emile Henry, un group-j dauiichistes s'est rendu hier à LiuMil-Brévauoes

Après un déjeuner chez Mme veuve Henry mère, qui tient comme on le sait un débit de vins prés de l'hôpital da Brévann s, les compagnons x sont rendus au cimetière ol 'IL déposé sur la tombe du supplicié une couiuiiue d'immortel les. Il n'y a pas eu d incident

SAINT-GEMIAIH-EN-LAYE. M. Joseph Morv n, âgé de vingt ans. journalier, rentrait hier après-midi vers trois heures chez lui, lorsqu'il aperçut ses deux frères Alphonse et Al/red qui se dirigeaient vers sa maison

H ouvn't sa porte, et leur demanda ce qu ils voulaient. Ses deux frères, sans répondre, se jetèrent alors sur lui, le renversèrent, puis l'un d'eux le tuaiutint sur la sùl pendant <'iue l'autre lui écrasait la figure à coups do Ulon de boite

L'arrivée du (jarde-clutjiipèlre mit les coupables en fuite. L'état de Joseph. Morvan est des plus çraves

MEAUX. Mme Minuit, âgée de soixante et im an , marchande des quaire-aaisons, qui s'était rendue hier ,ui marché, a été victime d'un i guilier accident. Eu se penchant vers un panier de marchaudiae, sa tête purtt, par suite d'une bousculade, sur un couteau qa'âlte tenait ouvert. La lame lui a crevé un œil

LA TEMPERATURE

Lundi mai. Il;' jour de tannée, jour du

Carotte

I^ver du soleil IL 8, coucher A 7 la. f>. L ar de ta lune ci i h. i, eouchtr a 1 h. S

Le temps été iiuAgeux kior, avec de couru éclairci es

Le baromètre descend encore gènéralement

De bassps pressions fsTancent par l'Ksp igné et se oropi^ent ce matin jnsqne sur le nord de l'îulemagne il 1 Italie

Une aire supcrèouro i 7 m/m s'étend de 1 Bc fse la Baltique

Le veut est ( ible d'untre est et nord, avec mer belle sur nus côtes

Des pluies sont signalées snr l'Allemagne et ur F!l!tora^ti uut JU, id.H

La. température s'abaisse, excepté sur le centre du continent

Hier inoUn. les marquait 6 Bwtoe et Monaco

On notait "• au Puy de Mme et au mont Aitcotral t au Pic-du-Midi

En Vrasce, un temps oratfKui, avec température roiline de la normale, est prenable

Situation particalière aux port français la mer est belle partout

Variation atuospbériaues du Jènui, iltiiUii, du

Petit ParisienHEURES BAROMÉTKK TnKltMOKÎTWS

A 8 b. matin •/• au-Ocaaus de

Midi ra h. soir QSf

Minuit T

NAVIGATION PLDVlAUS. 36 mai, Hauros du matin

Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau scluse rta Varennes. pont de Mclun, i"TS pont de CorbeiU i 'S éclase de Port-k-l'ARglaus, 3 dtt lifert, î :s écluse de Charonton, -2 ar fclufc as "Sfnres- :j-5 pont de

Manies, i

OUHt il à'i^(<; Uc

Concours de Pompes à Incendie

Un. grand concours de manœuvre de pompes à incendie •̃' ̃<•••̃••. •.•̃s de sauve!: ̃ "-liùbc uunicipai;: ront

OiscV a urieée ,ps superbe, cette tête ;,¡. obtenu un pieu

La >n-c m.-uiil fliîffrie et pavoisée pourrecev ses visitaure qui ?'} sont rendus entoale ilinvitation do la municipalité

Les pompiers u cmt pjri8 par! f ur présentaient un affectif dequiuzc ̃ :ie3t a en lieu "vers sik hèurôtol-dt'-VlHn

A i tribune d'bo(i!io\ir ont pris pttwc î MM

Cimiinrl du Liide, préfel de îuitent' Hendu, députe Fabre, soua-pivtct de

Clernaont; Ouendre, maire, etc

Apres un diseourii ti^s uuplau li de M. Couppisj I du Lude, i cernés aux compa gi^es ((Ui se a durant tes maucéu

L gens accordées aux sapeurs de Lormek^HoutitHn, &ttbrie. Rêrariî. Ctoviè. Gvir.udes

II r- r -i' -mi t4s .̃ m- legP$oiMo rs il la cén-T ̃ -m uombi-eux

DÉPARTEMENTS

DE NOS COBBESPpNDANTS PARTlCUI4ERS

Dimanche mit

COMPIÈGNE. Une iète puiriiiti^ue par la remise t\<> <••-> •>•• • à la l,<ftl seeAkMvdef

Vétéran des n terrt et de aaer a été célébrée hier, d'un nombreux public à Novoh. Cette, cérémonie a W

M..Meunier, sous-préfet, assisté, de MM teur Chopùiet, député de Sentis maire de Moyeu, et de Fontanges, chef d'rscadrons au cuirassiers. La remise du dreiwau a été faîte par M. Noël. An cimetière, où s'est rendu le cortège, des couronnes ont été déposées sur le iBouumeut étevé à la mémoire des enfants du pavs morts pour la patrie. Un briliant concert a étc donné par la fanfare du 9 cuirassiers. La fête s'est terminée par un banquet qui a réuni les BoUbitité da la, rt^ioo

TlWTSS. Les fêtes données dans notre ville aujourd'hui et demain. occasion du concours national de Kymnaàtique et de la fête fédérale des sociétés de gymaatstutue, seront des plus brillantes. On sait que le concours de gymnastique sera présidé par Ni. le général André, miuislre de la Guerre, tpii arrivera Troyes demain matin, par le rapide de Il heures 17. La décoration des mes est presque camplète; elle est des plus réussies grâce k 1 actif concours des comités de quartier. Une superbe retraite aux flambeaux a eu lieu hier soir. La fanfare du 1" chasseurs précédée d'un piquet de dragon , 4tait Ufvte

BOULOCNE-Sim MER. Le nommé Noël CaUleux, Sgé de cinquante-quatre an , employé chez affaire. et si bien! J'avais trouvé un petit appartement, chez une bonne femme qui na rien à me refuser. Ça communiquait par une porte avec son appartement v cite

Et alors, je manigançais déjà chez cette femme un petit coup de chien qui forcément amènerait La police. La police aurait tout de suite ouvert cette porte de communication

On serait tombé sur nos individus en tête à tète. Ils auraieatt été obligés de donner leur nom profession. domicoe. Non, je les dis si je les racontais en détail ce que j'avais imaginé pour les mêler dans ma petite mécani que. tu t'arracherais tons les cheveux qui les restent sur la tête. C'était un chef-d'œuvre

Achille. un chef-d'œuvre

Mais Bistour tiquant avee "Due jovialité encore plus compatissante

Tu avais donc trouvé un truc épatant pour leur mettre la police dans les jambes t

Tu parles fin bien, bécasse, elle n'y est donc pas allée, la police, rue Chaptal

Mais elle n'a rïen constaté d'extraordinairepour l'affaire ui nous concerne

Tu trouves! Elle n'a Jbnc pas constaté que l'amant de cour de 1 Italienne affolé de jalousie a pénétré par surprise, on pourrait presque dire par effraction, dans l'ap partement où il savait trouver sa 'maîtresse avec 1 amant sérieux, lamant en titre liens. tiens

Elle n'a donc pas 'constaté, la poliwf, que laialtjusie. a porté cet amant de coeur à serieux. sur l'amanten titre

Mais, C'est qu'il a raison

Elle n'a tltmc pas constaté, la polWe qu'au même moment, la TÎvalc de l'Italienne

E2oute bien tyi,Fannv, la rivale que nous ne connaissions p>t s. que aou cftanàiSMmtf

M. Sauvage, lie la Conn i±;me d'aafiuraiwes g6nérales, vient d'être arrêta et toroui. U est in culpé de {aux en écritures

JAHDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui lundi, au Jardin d'Aeelf natation, à b. irv, an kiosqui' de U ausqoe u ea cas de juuie dans le Palauriiun

Le wuen sera dirige par C. Boordean

PREMltHK PARTIR

Al andre-Mai^ le, Wituoana.– Vernande, C. Beur de au. Uufurtuiu de Raymond, Anib. Thomas. GaTuiit-Kiuon, et Dalita

DttXltilK PARTIS

Fraiu-la, Paradis. Le Doœiun noir. Auber. C r ciousc-nolka, (i. Kock. La Juirc, Uaievy. Liille

Ouck, Decq

A 4 heures, dans la gronde elle du Palntarium

Au Jardin

Renie en & tableaux, par M. Henri OiUei et Animr il Hk facreaii'ii, musique de C lcsuu Huurdeiu

LES COURSES

SAivr-TLoin

Aujourd'hui limdi tnai

WO8 PfiONOSTJCS

Paix du nuissBAC A réclamer, 3 ans et audessus, franes, mètre . Nicole

YeUa

Pris des ROCHERS. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Maltais n, TouxM

Tout

Prix Flyimg-Fox. 3 ans, Irancs mètres. AU, L'Aiglon U

Faix DES Fhênks. A réclamer, 3 ans et audessus, francs, "JOO mètres. Ecurie Licuz

Fourreur

Handicap DE Printemps. 3 ans et au-dessus

UI.OU] rraocs, 1.600 mètres. Champ d'Honneur

Paix des G&IANJUMS. 3 ans, 4.0QCI francs metns. Arkhiglais, Alcazar

Lundi Z7 mai, courses & Campiûgoe. • Cûarses militaires et i-H cHAiVnixY du dwiandic les rtuù I9H

La journée du prix de Diane a été favorisée par un temps exceptionnel, quoique la. chaleur fut un l'irii lourde et présageât de prochains orages. L'assistance était venue nombreuse S la pelouse et au pesage celui-ci était particulièrement élégant beaucoup de toilettes, beaucoup dïmiformes, l s regimants de Sentis et de Compiègne étant largement représentés

Les courses ont été très mlérosBantçs le prinripal aUrait de la journée a été le prix de Diana dans lequel treize pouiiclias se sont sous les ordres du sUi'ler, Badiane et UUia Il à

M. 'e duc de Gramont, Indian Short; à M. Balti

La Camargo à M. Abeille. Tatiana à M. de Soukoaanette. Spa Ht à M. Anmont. Dido à M. Van derbilt. Brillantine ù M. de Rothschild, La Jonrht à M. Veil-lHcaré, Amémiue à Jl. Uadola

Kaffa à Mme la baronne de Forest, Carabos^e à

M. Caillault, et Camomille au baron Uogcr

La faveur publique H'alfachait il. La. Camargo qui était dans un état rrspleneîisi.sftrit de condition Kana était très surexcitée dans le paddock

La Jonchée, Lena Il. Did , Tatiana étaient ensuite h'6 plusadtEii-ées. Après le (i.'filo imùiiiim nelotle anter ijae les plupart dt blont s'attacher à Eoodru le plus il siblc. les pouliches sont parties il la ti-oisicmten Il t Spa ITT. Carabaage. Là Camaf go était gtxièmc iaq chut. .̃̃ t corde; uci que lonn ps il trouvait Ii1 ilfln lesvJiev., \Ar' ̃ iap do faire ittJir cbei CeU' n.>loloii, et dès Ion h course étai mirt'trés légère La Oair deux lonçruew t taniev Clne vive s'enjKagfait pour l'iiUii.ui'.i ureanlùfc. par une r !i bosse, Kaifa cl Bri' les autres avuiuut renoncé à la lutte a

Le tlionlant du p:: .i .:u francs pour le gagnant, v comprifî 8, W.i francs à L'éleveur trimee, et le troisième

UUU U-auç.s

L.i'victbire "no a <'̃[<> unaniment appl; inf+-- la tm'ii l;t meilleure. î^de élai: !!iï ijui'laif i'i-s couleurs sympaHliii -liiti– ;iiK-j iuicriions-iious volorK son ird>c au pd

Le prix Hédouyillç a été l'octvtsion pour l'écurie

Scliickli r rie rniri'pni'tr-r sou premier sûô'cês 'les ami- -> n\' <̃ ̃̃̃̃}. Ltiarmonieuse fille du

Saut'v n (.̃!̃ exercice devant Paysan

Ivry -A Lo r.. ̃< ̃- •̃̃•- ̃̃̃ cet ordre. Sa mv: l'on i. -Ivera couru, son la pouliche ir: iiinviMig. A elle pr --firr.' ipii, dopai-- '• ['omrarnc ^nnt de la saison i1 .npi'omis i.i million, sur Iequ ins .le- prix rfc Diane i r'K i=>;r du Nord. '̃'• ans nt auCai

Hirondelle, Soleil du Midi. Rojaalé

Saldi.ui. JJuvet

Gagné d'une encolure, une lonsoieur et demie du deuxième au troisième

Prix du Ono8-Ca§.NB. 3 ans ft au-dessus fr., 1,000 mètres. Calapita, Mme la baronne de Forest (Higby) Le Feu (Ed. Watkins) Mau vérin (IXjdd

Non placés Khiva, Toujours LA, Céréale

Gagné de deux longueurs et demie, une loagueur et demie du deuxième ta troisième

Paix des EetjRiiss. Handicap, 3 ans et audessus, fr., 2,aX) mètres. 1- Gten, à M

J.. Prat (Ed. Watkins); s> Ellisson's iBlakeman

Le Gorille iliarrissonl

Non placés Contre Temps, Berger, Cabrera llaironville, Clormaut, Golumbuie, Lilu, liadegoade U, Moteur

Prii ob Uiam£. Pouliches de S ana, 5Û,uX) lr

Non placés Carabes Badiane, Lena II, Tamaintenant. a poussé^ l'amour jusqu'au sa crlflce de sa vie

C'est épatant r

De sorte que non seulement elle a COMtaté, la police, que Tavernier avait une mai tresse attitrée l'HaHenne mais elle a constaté du même coup qu'il avait une autre amoureuse, la Française

Et il tiquait triomphalement

On nous demandait un flagrant délit t en voilà deux, Fanny Deux flagrants délits qui sont constatas autlM'ntiquement. deux flagrants délits qui feront le tour de la presse avant d'avoir un dernier. un retentissant écho en cour d'assises

Oui. si on raconte ça comme tu le raconlea

N'aie pas penr Fanny, c'est comme ça qu'on le racontera, attendu que c'est moi qui vais donner de la copie aux journaux. Et je les réponds, qu'elle sera rfdigée d'une façon qui ne laissera rien à désirer, cette copie

Tiens, ma vieille, pas plus tard que tout de suite je vais t'ensoumettreun spécimen qui ne sera pas dans une musette. si j'ose m'exprimer ainsi

Mais au moment où il prenait déjà ra phime ï

Ah.! j'ai besoin d'un renseignementLame

Sans lui répondre, Bistour s'était levé et ouvrant la porte du sanctuaire

Wphytin

Patron

Je !•• charge dom mission de la plus haut importance, une mission de c n liane

C'est po r allw chercher de l'ar-rent

Non. C'est pour aller me prendre an l'enseignement

Oft'f fi tf <•! ̃ciême employé. <jni monUaiia, Spa M, BrilUi.iUnc.JUt Jcndicc

Gagné de deux loo£u ars et (kmk. une Ictc du deuxième au troisième

Pa. IIÊi oti\-iuJt ans de Schictler (W. PraUj; il Paysan iBowcu

Ivry (Doddl

Non place La Gers

Gagné de trois longueurs, une demj4onjru ur du deuxième au troimèu)e

Prix uk RoYAiHo-rr. Pouliches de 3 aua uu> fr., a, w mètres. 1" V itai iJne, à M

Wysorki <Uodd); f Caravane ^Freucii) 3 PaIaUne iK. Watkins

Non piacés Juturne, Oiralda, O&tende Il

Dune de fiEtir

Oagiié d'une kmprxmr, une longueur et demie du (Icuiieine au trouâéme

Du abi mrrOH

Qui O to

P P 13 M CI

K'.nios P 18 M Irifflan Sb( ~P SI

Promesse.P issu g. )>nlo. P n M M

CttalMia. a ao 99 iS<na !iéria

I1 H.. PU

I,e Kf P -il j n stl Pav an P jj M

Gleu G Su '0 WiUaUiiieG f

P •?.: P U t

EHi-wn's P H Oaravan .. P 78 50 M

MmcJuàCnére HUtTTU

LES SPORTS

U COUPE KllETT

Bdge, le coneurreiit aagiaits Mt arrivé hier à

Paria, avec- d voilure de cht:v o>i

Uuii autre oûié-, H i. twt pas imj j É!Wè qu'un

CttncurrctU aileinaittl t i>rr= tml.- ,<u départ

Il arriverait aujourd'hui a l'aria, mata ca n"e t pas certain

Dans le camp français , tout ne va j>atj non pluis sans anicroches; au dernier n'uivont votci que

Charroa et Gkntrdot eh :=̃ ;ue, d la rnasson X. ils paeeetU a

Ponr àr plus précis. ni n'y aurait qu'une seule et iitèuii- veprésèaUnl la

Fiance, celle dont Levé; i amjnon

Mais voilà, le. coin il <i les chos ><̃ p.<$$fr uaai

Cesl un'' question qu'on m pusuit hier en oerWoxxs crtfyons personncilemcnt ne peut rien y faire. On a, il' du janvier J -Mk r, dèsiffr ti-ais ^. urs trnis hommas et non tréis condurteurs sont dene entitsnnient libres de diouir la voiture wi le ar plaît

Pauvre Uuipe. lie Abîment pas qu'elle sera tu. n iiUéressante en tarit

PARIS-BORDEAUX

Au su.jpf île celte belle a Paris-C'i loublée de la un d o ii^ s dé la prç?se hier matin

L'autioiirc du dé^Kirt iiam< la C'.nip d'Henri

Farman, sur ni : voiture est de la plus haute fantaisie

Il faut ignorer -lue it -̃ \> Hiras légères ne sont pas atinHises dans U O.ui" que Henri l'arman piloldt dasis Paria-Eordeaux une voiture légère française

Notre confrtrr it. ̃" ̃ v'i faim rei du faii taisistn. (Ii'nri i-[ premliv

P 1'- :•!̃!̃ hur un roiii' ai kiiosv, mais iriHiiuiii'lui' ̃̃ i ̃ y t i i divs de 30 chu van Irrnier ntonvmt

Cette \-oiture n élaH pas tprmîni>e.j

Alors BfMlfmf'it if n i-n Ti.i'V i\n rrmrir sur une oltn> > ii' ̃̃̃̃: mais cV>i t là u heure ce n'est p.. ̃ >rcr qu'il courra, mais bien sur une voiture lourde de chevaux du type dit <̃ de In roup • semblable à celles ijn t'.harr. "vaiuat monter

La choso Vst rit'r .ur; notre cou frère ne le savait-il

LE GaiNA PRIX DE LA PEVTECOTE

Log-rai p -nteeOUs adonna les nisuîi i'-denu.! ^.j. i' tiaacoyne, 3MHdier-Naute demi-llnale 1" .Janjnelin, Jenkins

Prévôt demi-llnale Oro trotteia Seidl

Finale l

Rappelons i hui coutrora pour .•• fois avec ïaylor

L'ACIDÉMIE 0'ÉPÉE

Le comilé de l'Académie il" Paris informe les tireurs inscrits qi .-•• au sort des ni.iii. .i' i; -.1 .i.m ,\n v iv.(,r du Les poi: ;i. à neu, .>̃ du malin e et il midi et sn co à trois heures de l'après-midi jilintr)frra ilii'(iiés des mcillcunîs mar -ihlrs ni' 'usuellement, c'est ce qu'où ti'oj u a i lutta médiaiie, 17, rue ^^onsign}•, à Paris

LA gran-dr marque cotte année de n'offrir au pir dûtes auxquels elle a apport.- un^'s'-s .-unis -̃ la

Gladiator d<' luxe il. 285 francs et la Gladiator de grand I'ixe francs

Hoctikrs, les machines La Française sont les plus solides

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le tirage de la tombola organisa. !•• la

Oais (le yccovm du syndicat do la p ial qui iIiiY.iit avoir lieu les 39 mai, est cbc3Ojuin

C3HE3VHT a'S DE F Ea=l

Chemine de fer dc rO e l. La i\f:S ciemin." de fer de TC>ti8!rt. qni il^lirr;' mu d'abonnement hebdomadaires a pnx ,nI il ut daus la banlieue, don iiMi.h-r part de l'Etat) n'exr- t ri;^i:rvt un leur réntaoération .-̃< .̃p.i, sail pam francs, vient, sf^ii la même reserre, d étendre l)éa<îflee de cetu mesure ployées <lonf la cote pereotuielle laolàUire (part de

Elit) u cx&Av pas ^0 fraucs trait visiblement, par sa qu'il ne trouvait pas la mission si importante que ça

Hue Chaptal

Ah là, où je suiï il;, hW- cinquante mille fois

Oui, où tu es allé deux foie

Encore pour savoir si ce monsieur Tavemier

Non. Pour savoir comment se porte la

Jeune fille qni ce matin 1\ été frappé d'un coup de couteau par un Italien

Hein?. un euap de couteau. quelle jeune fille

Tes étonnements les font perdre du temps

Cette jeune fille, c'est madeteiat-iie burtin la tille de M. Berlin, peintre, demeurant dans la. maison. le veux savoir M ette eat morte on en vie et dans le secuad cas comment elle va

Bien patron

Et je les donne vingt minutes. non ce pas asses. je les doane une deuil- heure pour aller, t informer t revenir

Alors, vous payez tombât

Bistour étouffa un tçrroognement

Tous tes mêmes. ronchoûna-t-il– tous des sftsjrsBea

Et roulant des yeax furibonds

Oui, je le paye. Eh bien. lu n'^pas déjà parti™, petit misérable

Au bout d'une deial-de ire, Zépliyrin roparaissait

A la minute, hein, patron T. Mars ce qu'il a fallu trotter

Pas toi, les ehe-mac, #roima Bistonr qui avait toujours d'en uibus sur le ca-ur

Mais revenant aussitôt à ec qui le vréoteuEh bien, cette inam'seile ïimt

REVUE

Parit, la 2 mai. Ê

GRAINS ET FARINES. La

Bielle est favorable aux blésea tanv ,int vis, Ils sent Uuioui-s cuntradic atM tèKion cependant, dans les pays IV t généralement satisfait. Si le kn;p< .n'tuelSi uainticnt, la floraison x fera dan? do bon eondiUous, et, s v v un peu de déficit en mw bea, on aura une boonu rriuuuBoa- nias entendu, il ne faut pas qu'il y ait <yate BAWkÉ qui viennent comprwmtîttir la futur ! récolte, rf eous avons encore du tMHps d'ici la Tnaljjw tottt car, ROUI etvyvta qu'en peut o nér v B récolte iuuyeuue. t j

Sor notre place, les farines de commère tu des affaire actives, et Il! prix oui l ment haussé de 0 K à nstx !0f kilùt'i-am me

Ce mouvement a été cause par les rachats decoswrt, Men qu'tl y ait meon beaucoup fariues Jans les entrepôts

On a Uî mine tatet en ooUnt lai rarin a de Pans UsraW courant et min, de iîl ti 7o; juiUetHWÛL, d !r. il 4 deraw mois, tlc 86 75 à 2T Tr.: les 'rfp^t srst<"m rf des affaire actives et les pnx ont haussé ai lnoUx k (!po<pMV il livratanitfe. moiivenwî que uuuh awoiis annoncé s'est prod 44. et U aes chance pour qTt t! ne Wsirête pas 14, evJM ttlotk (tirnimie ifiK'tkuwiiiMTwnl fit

Mtpeu mi portant. Il est bon d ajouter u les naarchia d uroviaoe las prtA mai Jutai fermes

HUILES. Les huiles de cala ont eu xm mt-ttv rhé animé et dos affair a tiv a, mais les pri ont Ileciu densiblâtuettt ur toutes to livrais )us

On a Urmtnf hier, en evUrù les roîza brut a tous fûts. les cotirant G0 fr.; jirtn de 00 26 a

Hirtlet-août 61 les 4 derniers mois éft a 0 fr. le WO knos, antirpôt

ALCOOLS. La fiiil-few-e a rt"T-' r.tant toute la aenaame Mirtes Uws-sis '.nre ont filt- calnn'.s. Le stock aucrnpni disponible pendant la immaino est de 27 M l'bocto nu, antrepôt

SUCRES. lA' contributions Indiivfles oj B publie hier \c tableau d- la prodticUon du suant eampagne est très sniMble

Sur mitre place, let afTairos ont ou une tane activité et les prix ont Pté 1res frrmcmeirf ki tes pnx cmt fléchi. -SgL n 3. le ctiuruiit et le prochain 2S> juill.il et aa les 1 mois d'octobre M T5 lie ,' les

KTO kilos, entrepôt e rnrtiiN's. êflntftnus, sont entite de Kl B il )e IOli kilos, droits acquittés

AU PRINTEMPS

Le prtntcnjp! sm^nc int'-vitabl^niem Ips tmnf

Wes dans les orSiinisnip?; dt'a individus 'lui. pon i'.eutb Uro ces troubles, iloi ent pruci'der à uni nettoya! intérieur complet. Qu'Un n liesiloil parf et que uhaqtui matin lis pn'uneut Il jeun iui \trro l"t;au ilUuuytuii Joiion .c.ugcr celtr manjue

SPECTACLES

THÉÂTRES jjfcw Ti .-i'-r m i . r ixie

Il h. a/4. VawriwUle s h. V.u-t -i s. L,-i \\inr k Hoilf-Sl-Hai-Uu

U. I/ Vmblsii. L:i i .l()i(înc des tîciwts

B. • T . Soralt-BiTHhxrdl. Eellchc s h, !/• CfcâieiM. u> i'ur du Monde en (OOft t fa. i;t. W ié. h tirait! MciftJI

Y. U'i- fc. twlie. L: Marcttv. UomUux le H h. Nouveautés î.n ivutr Fonctionnaire b, P lals-l oj T Le Par-itHs

Olûtaïe aunoelle

S Il, Mlltor, l.i- VortSff h. • l'otlfs-Dramailqneg. Kattcbo li. i, uiui . Le Drujsiustc. La Dame do Çàflfc impaire h. ̃•- . Kamrc– 4 afB- Cfciuro aimnt

Krilrvlll . t.a Rtrfw Roihr h. >lttul tal Ur. L/noiiolii ua il ii i r.u'i h. •/•. Katlcnolles. Ruy-HIig

SPECTACLES niVKiR

Fottr%-trrurv

Xopou. l.e j trr<t>a\f <i

Malioei-iî dlii

Tké&irn-Mariitt>>. y tôt l,i< (îroporK. !,<̃ s. ̃ I

Casino <li P rl . I ï 'f ballci-rcvu(;. Mlle Aajfilt AuiU d'i U Jtaftâ

OJyrapU. Tvirph. -Ml I. LA l e U' iiu-m t

Kranck. f<- .1- !.̃'• r-i

Sc a. T

Maynl

Tu peir ilew

MM, ffeMy. OJb.ir-i p; ,.rf mlff t lardlu de Pari (Charnpr

Hh 1,-2, !< i<'<la<.li.. cincc p nt rerue nautiqne.Mercr jetid dm. U

Clique Mrrirano 'u l ph ? -65), rue des .Martyr

AUr k)ns QOtavell s a 6 bMXCJf

McuilB-ttouce. Tu us las ùn. 1 8 b. itiectactoconrort. bal. mWin^e h f heure . f

Jardin BniKrx T' i jftotîljir, gntvX-, les

Saitr wapraat. ètard. i o<l.. iim t Une mat. lUiuauteg. Location polU' baiuruet . b i-- .o

Tour EIttet Oowrte 4t h. dn nu,! in z ta nuAn 1" Maa . kratteri . hir n tou B ciriauic RéonrcrUUM du Il

Musée ̃̃ jtframin'- du journi! luintixar

T officiel ), fitiitt&iune H à reine Victoria

Cteiuo. Toutes les aWracUoni des iUw eaux

Ah! paraît qu'elle est bien ma tpen

Je m'en doute. Mai eaflu. fiiie ft'e pas morte

Non, patron

Cotunient le 8ais4u?..ï

Ah 1 pas malin. Il y a un tnPStingà devant la porte de lu maison. Tonte la qui est là. et le vieux portier explique les nouvelles du jour. Jo n'ai eu rua ftdre comme les autres. pa"â écouter un wtit moment. et puis j'éta-h fix^. ~r

Alors. son état est grave coup de couteau.pas à deux doigts ptasbaaf que le tirur. Vous eatotdeK feux 4-rtgUt plus bas, elle n'avait pas reniement le tempe de faire ouf. elle tombaH raide nwrte

Seulement, là oô ntalien tapé, c'cet fir-uk;ment le poomoe Alors, cect bU'ii mauvws mais on en réchappe si on est nfi-rné <fmw manière épatante

Et. tu ne sais pu qui la ' ii/nf

Mais si, patron. je c'étal un mcsUnguo. le portier tenait tout le temps le crachoir. Il paru

Il a donc appri méée cin de m nn RU Bertln c'était fameux d c tear Lecootellter. Vous annaLiez ça, fp tronî

LeeoutelH r. celui â

JiMtement. le pw-titr

Mai alor , petit m ilh^iiicux, tu ne atff donc rien ae rien?. Tu ne fanais pat le princes 4e ta deacet

En fait de princes, p trot3, je ne connais que ceux qui viennent à l'agence- et comme ils sont un peu rares

Retourne Ion bureau p© fP voir e s'en arrtvetait pas an. p hatfcrd, tout liieure. tilri

=======================================
PAGE 4
=======================================

ti

Le Petit. l?surîgîétt

Conrrier des Théâtres

Mignon et le Chalet on. Ma Fée

Théâtre Antoine. Les Remplaçantes et Ln èriem

Çbâteiet, Ambigu, Cluny, Déjazet, mêmes spec'Jatlain que le soir fcntttrlr- de la semaine i ^Opéra. Lundi, Faust mercredi, AtUtrté ven les Maîtres chanteurs de sai, Tannhsewier médie-Françai e. Lundi, mercredi, venfffedi et samedi, Patrie! mardi et jeudi, le o Mur le Frère aîné, le Député de

MStombhjnac

Spéra-Comique. Lundi, eB tine , Mignon lundi soir, Carmen mardi et jeudi

Mtfrta/f, Hommage Verdi mercredi, Mireilk i, Louise samedi, l'Ouragan yjàfc n Lundi, en matinée et soirée, mardi

Mtorodi, jeudi et samedi, Ma Fée vendredi ffisjr t. Amour

Au Gymnase, en raison de la clôture annuelle tt au 31 mai, la curieuse comédie de M. AmIwntm Janvier, le Prestige, n'aura plus que cinq présentations. Cette pièce servira de spectacle de j^puverture la saison prochaine. r s t B rlio, on annonce la mort, I rlgrde quajflfato-huit ans, de l'excellent pianiste Franz Rum met, petit-fils de Chrétien Rummet, l'ami de Beeeu. Il était né a Londres et avait fait ses îbides au Conservatoire de Bruxelles. De 1872 à

S87B, il se fit entendre avec beaucoup de succès en

Apglelerre, en France, et en Allemagne

CONCERTS ET DIVERTISSEMBNT

Kaw Matinées d'aujourd'hui

Même programme que le

Jtarisiana. Vite, vite, de famille

XtWorado. Mars, Venus et Cie, revue topo-Palace. Cirque Schumann fÇouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

PERDU DANS LES TÉNÈBRES yOn jour que je me promenais en voiture daiM les environs d'un chef-lieu de départeigMQt où j'étais de passage, la nuit me aur

SrH tandis que j'étais encore à quelques

SUpueg de la ville, dans un pays qui m'était infy>nitti. Arrivé à un carrefour, je descendu de toiture pour m'assurer de mon chemin, en lui le poteau-indicateur mallieureument celui qui se trouvait la n'était plus à rien, tellement il était vieux et usé, les

Ications dont j'avais tant besoin étaient jmfieéee. Je remontai en voiture et lâchai les taiides à mon cheval, en l'encourageant de la

ISoIx à continuer son chemin. L'intelligente bête prit la bonne voie et au bout d'une heure ou deux elle me déposait sain et sauf devant le perron de mon hôtel

Quelques-uns de mes lecteurs diront que eux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronichiUts chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen iufailüble de se gaérir promptement, ainsi ifu'H l'a été radicalement lui-même, après avoir ilouffert et essayé en vain tous les remèdes préonisés. Cette offre, dont on appréciera le but

Humanitaire, est la conséquence d'un vœu écrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra fcratis et franco par courrier et enverra les iudications demandées

MALADIES NERVEUSES

Uentm rtauM pi l'ANTIÉPaKPTIQBK de LIÈGK tt toutes les maladie nerveuses et particulièrement de IEpll p l , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux

Certificats dt guérison est envoyée f" à toute personne en fera la demande à M. VAX Y AI), ?a" à UUI (IWi

PaiuMat Totr eoavauae

Ssnn Trïild^t U 1 UOUC <!•• TIOMBItOHS. HIME (G f llUUlWWIl "" " ̃ nature. ul èr>i, Klimu

Wdirtrii, eouton , rf m i><e uonj et t "" les mtlKiittà It

SW,ol It JtmindeBI 1 M.r SSEniEUX,45,r,H furu&tiMX

U/- cette semaine dans

AGRICULTURE NOUVELLE jogmi fwaoft tinart ût Il Fntaou rnM

O pages de texte et de gravures

Aarleultur . Henry Marchand La Houille blaucho. Echos agricoles. Albert Berlhot

Prévisions du temps. J. Troude La Chicorée eafé. J. T. A la Société nationale d agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J.-GJi. Boue Binage vaut arrosage

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les pnnes Pommes à couteau. A. Magnien ObSErvations sur la Culture des Navet: Echos

Horticoles. S. Mottet Forçage printanier des

Arbustes d ornement. P.: Fruits et Légumes aux Malles

Vltieuttur . E. Kavser Acidification de la

VcndauKi'– G. BaUanchon Questions viticoles o P. Hevue vinicole. P. Cidres et Poirés élevage et BaM -Coui>. Louis Brechemin jU Poulaitte. L. B. Les Hangars d'élevage i/txec fig

Léfialatlsn rural Questions diverses, Léon

Le sage

Çorreapondance. Halles, Marchés. Bulletin

Bien. patron. Faut-il renvoyer les clients imles laisser entrer

Renvoie à demain, Zéphyrin. Renvoie

Même les princes

Il n'eu viendra pas aujourd nui, Zepaytjû. il n'en viendra pas jEt une fois le deuxième employé de conjfiance réintégré au bureau, où déjà il se re jmettait à la grave et délicate occupation de pu ongles, Bistour, saisissant sa plume d'inspiration une cinquantaine

Après quoi. posant sa plume et prenant son opter la main

T Ecoute ça, Fanny

Voyons le chef-d'œuvre

C'est intitulé Drame d'amour à MontPas mal

Et voilà comment c'est présenté au pu-MU. Son, déguste-moi, je les prie, cette prose

Et, renversé dans son fauteuil, il se mit à lre en appuyant aux bons endroits

Tous les Parisiens ont admiré au Luxeml>ourg le magnifique tableau acheté, cette année. par le gouvernement à un jeune peintre que nous ne désignerons que par la if discrète initiale X. ne voulant pas, parla divulgation de son nom, ajouter encore aux ennuis que lui cause une très pénible aventnre commencée dans la gaité d'un duo if d'amour et qui vient de se terminer

H comme un drame sanglant., peut-être un m drame mortel y Heint. est-ce tapé

Oui. tu écrit bien. Mais pourquoi ne ffa nommes-tu pas air K le pas peur, Faaoy. Il sera désigne

Cirque M r±rano. Attraetioes du soir

La Cigale. Voyons voir

CAUSERIE FINANCIERE

L'emprunt russe a obtenu le grand gucçèsque l'on avait prévu: bien que .les chiffre déilniufs ne soient pas encore connus, la plus grande partie des sommes consignées au moment de rémis sion ont déjA été remises à la disposition des souscripteurs et les retour sur le marché de ces capitaux. obligés à nouveau de chercher un emploi, s'est fait sentir pendant les deux dernières séances de ta semaine cette influence se serait mf-me probablement manifestée par une reprise plus vive sans l'approche des vacances de la Pentecôte qui, précédant de peu la liquidation de fin de mois, rendent le moment peu favorable à la conclusion d'affaires nouvelles. Les places étranKôros i>ût d'ailleurs montré la même réserve que la nôtre et. comme cette période de calme genéral était prévue d'avmice, on n'a attaché au cune importance au ralentissement des affaires et aux tassements de cours qui ont résulté de la rareté des transactions

Les arbitrages anticipés entre nos rentes et le nouveau 4 Russe ont continué pendant les premiers jours de la semaine, puis les achats ont repris les dessus c'est ainsi que le 3 0/0 est revenu de 101 62 à lOt 25, pour se relever samedi il lot le 3 lit, suivant une marche parallèle, a varié de 75 il 101 35, pour finir il 101 quant à l'Amortissable, toujours plU8 lent à obéir aux tendances générales, il reste à 99 82, au lieu da

La hausse de litalfen et la baisse de l'Extérieure ont été les deux faits saillants sur les mar ché des fonds étrangers

La rente espagnote a subi, par continuation l'effet des déclarations, peu favorables aux porteurs étrangers que M. Urzais a cm devoir faire à la presse madrilène on affirme toutefois que ses projets de réduction ou d imposition du coupon seraient loin de rallier tes suffrages unani mes du ministère libéral. Les recettes du Trésor pour les quatre premiers mois de présentent d'ailleurs une plus-value de pesetas tandis que, pendant la même période, les dépenses ont diminué de pesetas. Cette situation, on doit le reconnaître, n'est pas faite pour justifier une banqueroute plus ou moins déguisée. Les cours de t Extérieure se sont naturelloment ressentis de ces bruits aux influences contradictoires de 7t 67, ils ont fléchi pour reprendre finalement à c'était la chance, d'autres la Providence. En tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et l'aventure auralt pu avoirdes suites sérieuses

Il ne faut pas oublier que J'étais dans un pays qui m'était inconnu, qu'il se faisait tard et que l'obscurité était profonde. Qu'auriez-vous fait à ma place'? Probablement la même chose

De bonne heure, un certain jour de l'année dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue des Saintes-Mariés, à Saint-Gilles-du^ard

Gard), était sur le point de se rendre à son travail, lorsque le facteur lui remit une petite brochure qui lui était dûment adressée

Comme le temps lui manquait pour s'assurer du contenu du petit livre, il le donna à sa femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui serait jamais venu à l'esprit que cette brochure pût le concerner en quoi que ce fût. Le soir a son retour, comme il venait d'achever son

Imitation frauduleuse de la marque Byrrh

Jugement du Tribunal civil de Montpellier du 19 mars

Par ces motifs, le tribunal dit que la dénomination Hunbir constitue l'usurpation etl'imitation frauduleuse de la marque de fabrique Byrrh que Saignes, distillateur à Frontignan, a fait usage de ladite dénomination soit sur des étiquettes, imprimés, tableaux. lettres de commerce cartes de voyageurs, insertions dans l'Animaire

Bottin. édition des départements 1899 et insertions daus le Btulletin officiel de la propriété industrielle et commerciale, soit il. l'aide de l'inscription du mot Hunbir sur les fûts préparés dans sa cave, soit en livrant des étiquettes Hunbir destinées à être apposées sur des bouteilles ou des récipients contenant son produit Ilunbir

Condamne Saignes à payer il. Violet, à titre de dommages-intérêts, la somme de quinze cents francs avec intérêts à partir du jour de la demande

Prononce la confiscation des étiquettes Hunbir des feuilles de papier à lettres, des enveloppes des cartes de voyageurs, des tableaux réclames de l'exemplaire du Bottin de et des deux fûts portant l'inscription HUNBIR 18°, ainsi que le tout a été décrit dans le procès-verbal de l'huissier Py, en date du 18 avril

Dit que sur les registres du tribunal de commerce de Cette en marge du dépôt effectué par

Saignes sera inscrite une mention portant que le présent jugement a ordonné la radiation de la marque Hunbir

Ordonne l'insertion intégrale du présent jugement à la première page du Bulletm officiel de la propriété industrielle et commerciale sans que le coût de cette insertion puisse dépasser cent francs

Ordonne l'insertion du jugement, motifs et dispositifs, d'ans cinq journaux au choix du demandeur, fixe le coût de chaque insertion à cin quante francs

Condamne Saignes aux dépens dans lesquels sera compris le coût régulièrement taxé des procès-verbaux de constat d'huissier antérieurs à la

Etude de M Fraisse, avoué, 8, Grande-Rue, à

Montpellier

BOURSE oc..r. yMr

DllUn Vh SRATUITEMENT

J

Bulletin financier indispensxbte tout Spéculateur et ùonnast un compte rendu très exact de le pbyaionomie et des tendances de chaque scènes de Hourae

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlle et confidentielle signalant le opérations les plus urgentes t le plus fructueuses à engager

Rue Taitbout, Paris aussi bien que si son nom était en toutes lettrès

Et il continua

Ce tableau, fait à Rome pendant que M

X. était pensionnaire de la villa Médicis représente un épisode de la vie galante qu on menait dans cette ville au Moyen

Je ne sais pas bien, dit Bistour s'interrompant, je ne sais pas bien si c'est au Moyen age. Mais tu comprends, Fanny, que je m'en

Et il reprit

Il a pour personnage principal une belle créature dont le modèie original copié par le peintre ne date pas du Moyen âge. lui attendu qu'il existe en chair et en os, qu'il a vingt ans et qu'il s'est alors lié avec 1 artiste par des liens sur la nature desquels nous n'insisterons que juste assez pour rendre compréhensible la suite de cette étrange et dramatique histoire

Cette belle créature avait suivi M. X. à

Paris

Elle continuait à lui servir de modèle officiel et, ajoute la chronique, de très discrèteet très chère anrie

Bain ?. Est-ce dit, ça, Fanny

Je les répète: tu écris bien. C'est posiAlors. écoute la suite

Par malheur, cette jeune Italienne pour suivre en France M. X. avait laissé dans son pays natal un compatriote pour qui– sans doute avant de faire la connaiss nce de IL IL.. elle avait eu aussi des bontés

Celui-ci, furieux de l'abandon de la femme qui allait vivre ouvertement avec l'amant pour lequftl U était supplanté, prit à son tour le frain pour Paris

Quant à ntali^n, il a continué sa marche brillante de à ïfl 45. On aurait en vu , dit-on une conversion prochaine de ce fonds ce serait peut-être beaucoup d'ambition. malgré les progres indéniables de I administration nnançière de ntalie

Les rentes ottomanes ont con.sc.rve une grande fermenté. jusliu'é ! d ailleurs par l'apaisement du conflit qui avait éclaté entre la Porte et les Puissances au sujet des postes nationales la série se retrouve a 00 80. la série C la série D à

Dans le groupe rosse, l'attention s'est, c rame de juste, portée presque exclusivement sur le nouveau émis a 98 et 98 pour tes titres non libérés; ce fonds s'er<t avancé en deux jours à 99 40 et 99 80, en route vers les cours plus élevés, que mérite largement un placement de premier ordre, rapportant 4 et. garanti contre toute conversion pendant quinze ans. On ne peut que féliciter le gouvernement russe, ainsi que les maisons émettricea, d'avoir su offrir au pubtic des conditions aussi avantageuses c'est un gage assuré de succès pour les opérations futur

Le 3 (J 0 Portugais est bien knu à en progrès de "0 d0, tandis que le 4 Brésilien s'est alourdi de à

Grâce à l'importante participation qu'elles ont prise dans l'emission de l'emprunt russe, les ociétés de crédit ont pu opposer une forte résistance au courant de réalisations qui a dominé pendant la majeure partie de la semaine. Quelques-unes d'entre elles, et non les moins consi dérables, sont toutefois un peu au-dessous de leur niveau de samedi dermer. La Banque de

Paris, notamment, fait au lieu de et le

Crédit Lyonnais 1045 contre 1056. Quant au

Comptoir d'Escompte et à la Société Générale,ils sont immobiles à 590 et 618 respectivement

On parlait depuis quelque temps d'une augmentation probable du capital du Crédit Fon cier cette nouvelle est maintenant officielle et a amené une accentuation de la hausse des actions de 712 a Le capital sera porté de francs à de francs, par l'émission, au prix de de 59,000 actions nouvelles, admises comme les anciennes à participer aux bé néfices de 1901. Cette opération permettra de porter francs à la réserve extraordinaire ce poste s'élèvera ainsi, au 3t décembre prochain, à 86 millions environ, et l'on sera peu éloigné du moment où le minimum de 92 millions imposé par le gouvernement sera atteint et où les dividendes pourront être largement augmentés. Les nouvelles actions sont réservées aux porteurs actuels à raison d'un titre pour six ansouper, il s'informa du petit livre, et sa femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne l'avait pas ouvert parce qu'elle préférait qu'il le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux juger du service que la lecture de ce petit livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous prenons la peine de lire attentivement la lettre qu'il nous adresse

Je vous écris pour vous exprimer ma profonde reconnaissance, car je vous dois la vie et la santé de ma temme. Tous ceux qui l'ont connue il y a quatre ans et qui la revoient maintenant, peuvent à peine la reconnaître

Pendant deux longues années, elle s'affaiblissait de jour en jour et semblait mourir à petit feu, tandis que depuis deux ans elle est redevenue forte et bien portante. Même si j'étais habitué à manier la plume, il me serait difficile de vous décrire tout ce que ma pauvre

DE L'EPARGNE

Par un Traité ta ARTISTIQUE i tout et Abonné de ce Journal un PORTRAIT deur naturelle de cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à parents et amis. Prière d'écrire votre nom et au dos de votre et de l'envoyer par la pas cette annonce détachée il. M. TANQUKREY, Direct', 9, Rue de SaintParts. Cette offre n'est valable que pour jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M engage formellement à payer le nomme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de Paris ai la fait pas ce Portrait dans un délai de un

IF lîllllaSr Kl A I r UK AV NTÀcËuXet itoM?ï ^rite. >>(Mm.M.nn</<li. iloW

BS mMkMvnti iitt prix p'ts it 0,% 1 (Cort, TU, ll.utie

M r, imm ptr 1 piêc . ̃ Payabls i 3 moif rr J>ri l i ̃ M TAHUX Je AWYOLaprtiKtolERSl Hérault

E9 D E 15 arMVK Or lkTiBtT

Informtr utu ptnw du prtf t uni t<,c ̃ d-t illni. B(k- im

Htnniâitmu>u trttuHê. CRÉDIT rFAKÇMS. Ru Ch>u.s d'Ail. ̃, Urt . ' • • • . M ." J>4 i lo -1 !! •<̃• o rM tout. unl . Ji milltr du jb/,o ;m de D'et. tor i.fmtiiit

Ainnr pur jus de pommes, sucré limpide

Arrivé Ici seulement depuis quelques jours, il trouvait moyen, ce matin même de pénétrer dans l'atelier de M. X. situé

U y trouvait M. X. et sa maîtresse

C'était alors une bruyante scène de jalousie et de violence qui attirait aux écoutes, de l'autre côté des portes closes, les parents de

M. X

A un certain moment, l'altercation entre

M. X. et cet individu devint si vive que ce dernier (un Italien, ne l'oublions pas), tirant son couteau, s'élançait pour en frapper son heureux rival

Mais alors, par un miracle, oui, on peut dire un miracle de dévouement et d'amour une jeune fille la cousine de M. X se précipitait dans l'atelier pour se jeter au milieu de cette mêlée et pour recevoir en pleine poitrine le coup terrible, destiné à l'artiste. pendant qu'au péril également de sa vie, 1 autre femme –l'Italienne– arradiait le couteau des mains du forcené et le réduisait ainsi à l'impuissance, donnant aux secours d'abord et ensuite il la police

le temps d'arriver

Maintenant. écoutE. écoute bien ça ma vieille Fanny

Et Bistour, de sa voix la plus mélodieuse

Heureux ceux qui peuvent inspirer de tels héroïsmes d'amour. beureua ceux qui sont aimés jusqu'à l'immolation, jusqu'à l'holocauste. heureux M. X. qui n'aura pas c'est à peu près certain à pleurer la mort de sa jeune et tendre cousine

Elle est soignée par un des plus illustres représentants de la science médicale moderne. et elle va aussi bien que le célèbre docteur peut le souhaiter

Bientôt la demoiselle B. (la jeune Ita• tienne) sera remise, elle auwi, de la terri riens la souscription aura lieu du f au 15 juin et sera indiscutablement un gros sucrés, vu les nombreux avantageas offerts aux souscripteurs prime de plus de francs sur les c<Mirs actuels dividende minimum assuré de 25 francs, quasicertitude l'une répartition aensiblement plus élevée, dès que le Foncier ne sent plus obligé de consacrer 4 millions par an aux provisions extraordinaires, etc

Loin de montrer la moindre velléité de reprise les actions de chemius de fer ont encore. cette semaine, af ?nUi leur réaction; les résultats provisoires de dernière huitaine connue, du au 13 mai, sans être très brillants, accusent cependant un ralentissement dans tes moins-values de recettes: la diminution n atteint en effet, que francs, et cependant, à cetU- époque de l'année dernière. l'Exposition commençait a attirer un grand nombre de visiteurs La comparai son n'est donc pas trop désavantageuse pour l'exercice en cours; elle est même très favorable à l'Orléans, dont tes recettes sont en aug mentation marquée

Recettes totales Différence a e la p RKSKAU depuis riode correspondante

Nord

Ouest

Est

Midi

Cette diminution de quelque t6 millions, vienant après une année d Exposition universelle et compensée d'ailleurs en partie par la baisse du charbon et des produits métallurgiques ne pa rait pas suffisante pour maintenir longtemps les actions aux bas cours actuels, qui sont bien faits pour tenter l'épargne. Le Lyon est eu effet à au lieu de le Nord à 2lo54 en perte de 35 fr.; l'Orléans à 1&98, contre l'Est à lOffi, le Midi a 1307, l'Ouest à ces trois derniers en recul moins sensible

Les tendances sont irrégulières dans le groupe des valeurs de Traction

Le Métropolitain, auquel la spéculation francobelge laisse un peu de repos en ce moment, pa ratt consolider sans trop de difficultés les hauts cours qu'il a conquis nous le retrouvons à au lieu de 668, presque sans changement par conséquent

La Thomson gagne une dizaine de francs a en revanche, la Compagnie Générale de

Traction est toujours en butte aux attaques des baissiers on a été jusque faire courir le bruit femme a souffert. Le peu que je vous dirai ce sujet vous fera peut-être comprendre le motif de notre joie actuelle, après notre longue et triste épreuve

Pendant plus de quinse ans, ma femme a plus ou moins souffert de douleurs d'estomac douleurs parfois intolérables. Souvent ses souffrances étaient si vives que la malheureuse se roulait par terre. Il lui semblait disait-elle, qu'on lui arrachait les entrailles

Elle souffrait en outre beaucoup de la constipation. Son visage devint pale et prit une teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés et ses os se décharnaient comme les branches d'un arbre que le dégel débarrasserait du givre dont elles sont recouvertes. La nuit, elle avait des cauchemars et d'affreuses hallucinations

Elle était exténuée de fatigue et de douleurs et ne pouvait plus se livrer au moindre travail

ZÔMOTHÉRAPIE

LE éVlUirUUaLi (Sac de Viande desséché

PRÉPARÉ a FBoio, renferme les précieux éléments reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHEMIE la CHLOROSE, VAffÉM/E la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Z6mol représentent

La 8OO Dit 200 MMMIH P J VIAIHX CRUE rfcarmadM TIAL. t, ne Soertalea ; BÉBAL, 14, rwl U Piti, etc

L qui ne ,la prèter du rue d'Enghien, Paris ble émotion qu'elle a ressentie et le bru- journal boulevardier ou le vieux forban avait tal gêneur qui prétendait porter le trouble su se conserver des accointances dans cette réunion de parfaits amants sera Pendant que Fanny se demandait

C^Z£7^^v^&o^m' aussitôt du temps de reste our'relev-a tête il tiqua victorien- gojr^les j. $%+%̃̃ "& tout ce

Tu es épatant. Où vas-tu envoyer ce Tout de même, faisait-elle en hochant machin-la' la tête, pour un riche coup, c'est un riche

A un journal que je sais. qui va tirer coup qu'il vient de faire, le patron. Oui, Il a ça à cinquante mille exemplaires. et qui me l'oeil, le vieux singe. Il a larll payera cette copie comme si elle venait d'un Et au lieu d'aller rue de la 1- erronnfrte où académicien. plus cher encore, peut-être. la Transtévérine se morfondait à 1 attendre en attendant que, demain, tous les autre Fanny, sans sortir du logis, se perdit tout journaux reproduisent l'entrefilet. simplement dans les profondeurs de sa cuiEt maintenant, Fanny, crois-tu que nous sine le tenons. le flagrant délit

Tu parles. Le lendemain matin, Zéphyrîn, ah! pour

Penses-tu que je puis écrire au client cette course, Bistour n'avait pas été obligé de

Oui, Achille, et pour lui dire d'apporter lui donner deux fois 1 adresse, Zéphyrin la forte somme, parce que voilà le moment arrivait tout frétillant avenue d'Iéna venu de la faire passer de sa poche dans la Ah c'est toi, gamin fit moitié dédattienne. gneux, moitié protecteur Philibert, en ou

Mors, ma vieille. procédons par ordre vrarrt la porte d'abord, porter ça, ce soir, au journal; ensuite C'est moi, oui. monsieur le valet de envoyer, demain matin, le petit mot au jeune chambre. Voilà une lettre pour votre patron homme. Que tu veux remettre toi-même

Pour qu'il rapplique. Si c'était un effet de votre bonté, j'afIllico presto et qu il trouve sur mon bu- merais mieux, oui reau le journal tout frais imprimé. Ah ce que tu la connais dans les wlns

Ah! Achille, tu as le coup de génie, toi, toi dans les grandes circonstances. Et rigolant de la mine à la fois effronté et

Parfaitement, ma chère. sournois de cette graine de mauvais sujet

Et tiquant majestueusement Allons, entre. Monsieur s'habille. je

Comme Napoléon. Et, comme l'autre tois, revenant un moSur ce, mettant son chef-d'œuvre dans sa ment après pocue, Bistour s eu alla le porter au grand Viens avec mol ne de la démission de M. Marqué di Braga, qui a quitté récemment les hautes fonctions de sousgouvfrrneur du Crédit ïtoncier pour prendre la présidence du Conseil' d'administration de la

Traction bien que ceth' nouvel ait été oftki.-llement démentie, les actions restent lourdes à <i<i

L'Est Parisien a peu varié il liait à

Un peu de tasawrifflit rihr le Sue à 37kO. sur les Omnibus à li&>, sur la Compagnie Parisienne du Gaz à AX ; la fraucs di' perte sur la Sosnowicc à et 8 francs sur le Hio à

En revanche, Briansk, maigri d'assez nombreuses réalisations de bénéfices, termine en grande fermeté à Il en est de même de sa filiale, la Kerteh, qui, appelée aussi à participer largement aux nouvelles commandes du gouvernement russe. a vu la hausse de ses actions se consolider à 511. La mise en marche d'un deuxième haut fourneau va lui permettre de douhler sa production sans augmenter ses frais généraux et d'utiliser plus complètement ses gisements de fer qui tui fournistieiu une toute de qualité supérieure

Les Sucreries de Rves-Lille sont recherchées au comptaul aux environs de 2t > pendant tout le tempa qu'elles ont été exploitées par la compagnle de Pives-Lille. ces usinas ont donné les résultats les plus satisfaisants, et les nouvelles ressources qu'elles se sont assurées en prenant une vie indépendante ne peuvent qu'augmenter leurs bénéfices futurs

A les Brasseries Zrmmer se maintiennent sans difficulté à leur niveau précédent, que paraissent justifier, d'ailleurs, largement les ré aultats acquis jusqu'à ce jour

Les Pétroles de la MoBai Ilir se négocient artivement entre et et finissent à l'industrie des huiles minérales dans ies lies de la Sonde, bien que d'origine récente, prend de jour en jour des développements considérables tant à cause de la richesse des gisements que par suite des débouchés inépuisables qu'offre l'Extrême-Orient aux pétroles de Java et de Sumatra toutes les entreprises établies dans ces ces contrées sont des ptus florissantes

La Spies Petroleum, qui a déjà donné des réaultats satisfaisants et verra doubler sa produc tion d'ici quelques mois, se maintient à 2a

On traite depuis quelques jours sur notpe marché eu banque les actions de la Lumière North

American CO. qui, jusque là. n étaient ooténs qu'à

Lyon le dermer cours est de 38; cette Société qui est appelée à profiter dès ses débuts des expériences et des travaux par lesquels MM. LuElle pouvait a poine se traîner et il lui me procurai un flacon de cette Tisane, vendus arrivait de garder le lit pendant plusieurs se- par m. Oscar Fanyau, pharmacien il MU moines. Elle avait la langue charge et la nsord.i, et, environ huit jours apW>s, ma bouclre constamment desséeuAo. Elle ne pou- femme allait déjà mieux. La constipation disvait prendre aucun aliment, et si elle avait parut bientôt, et son sommeil redevint pai l'imprudence de manger la moindre chose, sible. lieux autres flacons suffiront à lui elle en éprouvait de vives douleurs, et la rendre la santé et les forcex. Depuis deux nourriture semblait se changer en plomb ans elle n'a jamaia ressenti le moindre niadans l'estomac. Les médecins disaient qu'il laise. Nous ne saurions trop, ma femme et était peut-être possible de la soulager, mais moi, vous remercier de la Tisane américaine non de la guérir. des Shakers. Vincent Bariol. Légalisation

C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le (Signé ) Ilieau, adjoint petit livre mentionné plua haut. Il contenait L'instinct de mon cheval ne l'avvtt point la description complhte d'un remède appelé tromp(. et M. Bariol eut de la chance de rela Tisane américaine des Shakers, qui est cevoir de la malu du facteur la petite bro souverain contre la dyspepsie ou indigestion chure dont il nous parle. Mais ceux qui lisent chronique, c'est-à-dire contre les maux pro- cet article sauront d'avance ce qu'il leur re t venant d'un estomac malade. faire dans le cas où ils souffrent comme

Sans plus tarder, continue M. Bariol, je souffrait Mme Bariol

Tirage 31 Mai proch 2 gros lob de 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe unnitidiatement aux 4 tiragea par an des obligations t'ille de haris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons de Panama à lots 1889,qui sont vendus par abonnements et payablea depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇOIT GRATUlTEMKNT

Cinq oilleta de la Loterie Artistes Dramatique

Chez M.Frank, 11, rue 'les Tournelles, l'aris

Mnison fondée en IS'H

Officiers Minist6riels

VENTE en l'étudo de M Rigault, notaire à

Paris, boulevard S^b&stonol, 31, le jeudi 20 juin l'.ii>l. à troirj heures de rc.levcp

V4LEH.S MOBIUIRES SC

Délavai. En 19 lots premiers lots de chacun 10 actions Gaz de la

Ville de Rouen de 500 fr. Mise il prix par lot

Xl0 fr et 16 lois de charun 10 action Société des anciens établissements Henri Batre dc 500 fr. Mise il. prix par lot fr i7' et 18 lots de chacun lOactloniau porteurde la Société bretonne de Navigation de 500 fr. Mise i prix par lot fr lot. Trente-deux parte nominatives de la

Société anonyme Pttot et de, à Rouen, de 100 fr

Mise à prix fr

Consignations nécessaires pour enchérir 1,000 fr pour les premiers lots, fr. pour les autres

S'ad, pour les renseignements, à M" Hioault notaire, et Beuton, avoué à Paris, 14, r. d'Anjou

VENTE au Palais, le 15 juin 1901, à 2 heure rue Perronet, n' 162, et M Bourdon, n M à l'angle de ces deux voies, comprenant hôtel élevé de deux étages, jardin alentour avec maison de jardinier, écurie et remise

Contenance mètre environ mise Il prix fr r TERRAI de JARDIN sise ;t HBUIU.Y, r. Perronet. n

Contenance mètres environ

Mise il prix fr

S'adresser à M" Ch. MARTIN, avoué, 6, r. OrangeBatelière à M' Charneau, avoué; à M Maunre

ChampetierdeRibes.not., et suries lieux p1 visiter

VENTE au Palais, à Paris, le 6 juin 1W)1, f>n un lot

DUE FERME SISE (JROWRD comprenant un corps de ferme avec ses dépendances, terres latwurables, prés et vergers

Contenance 190 hectares ares 92 centiares ise à prix 177,334 francs

S'ad à Me'DBSCHAMW , Pasaion, Castaignet, Johanet et Durnerin, avoués, et Courrier, not. à Paris

VENTEétude Leclerc, n. à Charenton, 10 juin, 1 h

Pour article de voyage, à Paris. rue Corbeau

Matériel et marchandises à reprendre à dire d'experts. en sus du prix

Mise à px pour, être bâtas. t. Consig

S'ad. audit M' Leclerc, not., Ni- Pkhté. av.. nu des Petits-Champs, 96, Mt Rony, av., r. Trévise mière ont pu perfectionner ta plaque et !et produits photographiques, n'aura pas à subir let aléas iniiurunta -à la nuse au point d'un procvdo nouveau sur -lenini saillant sur la marché des Mille d'or ni ciimnif nouvelles du théîltre • '̃ ̃̃̃ rm. ni comme variations importantes Les transactions ont d'ailleurs et" ,t .'tues nme on lo sait, plus fn'-qentes eî ,d'ici rappmrhf de la Pentecôte, aiur joura conmuitifs de chômage, a donc njilôteinwH paralysé, 1M affaires au >i 'lange

Ici les Rand Mines ont clôturé t>auit di i oir

X7. tes Gohiltelds t l'East Rand la ne Reew à S45, May à 120, Lancaster

Ueduld 50; Goert & 70 50, etc

Après un moment de faiblesse, la Franck

Smith Diamond reprend à 61 50; la guerre SudAfricaine a amené une vive hmisse dans Ses prix ciu diamant et réduit considi'rablHmt> t les stocka riel perfectinnné et dont los it d'ailleurs d'une qualil/1 très supéricu; iu uutrua minas du Clip, sera à mêjue (le leajiàer immédiatement de gros bénèflefea

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse da

Lillc, sur 168 action des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi 1SM

Antche (Nord\ le 4U

Armn ttUU- de denier) 5m

Blaniy

Bruay ( ̃) MS

BuHy-Gronay (le

Campaxnao

Oarvîn {le

Clarence

Courriers (le

Crespin (Nord

Donchy

Dourges ilOO d'action

Droconrt

Epinac

E-srarpelIe (Nord), aet. 100 fr F

SVrfay (S. n.) 77S

Wines-les-Racuas (MO

Lens (Itw d'action

Liévin

Ligny-les-Ayrea

Mnurrhin tact. 100 fr. t. p.) 2W

Ostricourt \act. lib. fr

Tluvcocelles 4fi

Vicoigne-et-Nœux ifâlbO

U WMtMéal-taB MBaie iUIWBa, l W la A II

KBMIlBhf' •• s r ss U(s U • t A.fX milt et losr %u m d ptft^ r M bum t> c ii iiaer tuctiti tint ta ▼ rtUbla p rfoctt ii A rapr> r 'ti brrni.iu ̃ an^ rwtocift et nul qut pntMl arriver tint opération

Douvwta bftOiiAS^ ou metl c OLAVERIE, tpAcifttikta riubeura aatet-Martin, Farta aérant ̃ Bouuuet

VKNTE au Palais. le 15 juin heures

Contenance 1,900 m. cnv. Hcv.br. 104,510 fr., non compris charge remboursons pur les local.iires ise à prix 500,MO francs

S'ad. Il M-Thohkl. Biikmaiiu. I'kthot. Ur.noCT avoues, et Camiulk Tom.u, notaire à Paris

VENTE au Palais de Justice, Paris.le )9 juin l'MK

Boulevard Bourdon, et bis

Contenance mètres el mètres environ

Mise i prix fr et fr

S'adresser à M' Desoijcubs, avoué, M, avenue des Champs-Elysées

DEP' OB LA SSIHI.– Lotissement des Terrains d KaiM

A adj H'tench, Ch. 3 I ATV l" B1 Diderot. 5- de not. Paris, 11 juin, U LUI nii-l '> Surr.ïft-tïJ

M. pr. 24Of. le m.; 2' i(t:î° rnesParrot et Abel,2 et de niol 4. Surf. chaq. lot M. à p. rh. lot fr. le met. M' Mahot, IL, rue des Pyramide

VENTE au Palais, a Paris, le 13 )inn l' KUrRlfe 1 1 A PI I K Al main, 6 (Seine

Mise à px fr. S ad. A M" Guyot-Sionmkst l't

C.outl'Rikb, avoué , et Kerme, notaire, â SurvutteH

PROPRIÉTÉ nin IlflO ftfi 4H4 .Rev. 1745 fr

A adj. 8. 1 eiK.-h.Ch. des nol. Pans, H juin l'.x.M

S ad. à M G. Aubro.n, not. à Paris, r. de Flandri n'hl' M.iison avec jardin, r. da Vieux-Chemin lllll H.;v br. 3.(100 fr. Mise à prix 30.000 franc à adjuger sur t enchère Ch. un). Paris, 11 juin

M' liuKCHisux, notaire, 21, avenue d'Itaiiè

IIIK'AVfr Paris, rue du Houlin-de-la Tierge

JHllnVil Cont. m m. Mise a px 15,000 fr. A sur 1 cncli. chamb. den not. de Paris, le 11 juin

M' BOURDE! notaire, rae Beurct

Pana, lHjuin. M' Pérard, not.,66,r. Petit -<;hamj)S nol. Paris. 1 < juin. M" Cousiv, not. 6, place iS '-Michel

WOOERT-Sim-IURNB M"" de HAPP'.Gde Bne et

H jardin, r. Thier , 1 . M. à px35,<XX)f A adj. 17 juin, t h- EL Fkrrakd, not. N M

Âadj.àS'-Clourl. ét -deM'MwKL, not., le 2 juin, 2 h

II \IM).A gare, coaten. 540- Mise prix 10,000 fr

Cette fois, il ne le conduisit pa dans le fumoir, mata dans le cabinet de toilette oü

Lucien en caleçon, en chemise de nuit, était en train de faire ses ablution

Ce fut pour Zéphyrtu une vision inattendue. quasiment féerique. Cette toilette immense. couverte d'ustensiles bizarres

Ce tub surmonté de cette douche. celtc baignoire. cette psyché. toutes ces choses in connues, étrange , qui servaient il la toilette ae ctet homme

Mais Lucien de Sartys rompait déjà le charme en lui demandant de sa voix sèche

Vous avez une lettre

La vellà, monsieur de Sartys

Et Zéphyrin put Re replonger dan son extase ébanitf pendant que Lucivn lisait

Mon cher client

AuMltôt cHte lettre reçu , veuillez psuser à l'agence. C'est tatt. Plus sfin<laleos<Mu nt encore que vous ne pouviez l'espérer, l'ar conséquent, pri Vr de ne pa oublier la petlte soinnw'!1- ilf

M msToun

Eh bien! fit-Il en repliant la lettre un peu nerveusement, eh bien! j'y serai tout à heure

Bien, monsieur de Sarty . Bien, monter de Sartys. Bien, monsieur de

Mais coume cette fois, Lucien oubliait complètement le petit pourboire, force fut à lé phyrin de (iler

Pendant que Philibert lui disait en rigolant

Que vrax-to. C'est pal ton les jour qu'on gagne le gros lot de Panama

A tuivre.) P w< Berwat