

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

v. VINGT-SIXIftME ANNEE/STN» OMS. 

Le numéro 65 oexxti333.es 

MARDIS JUILLET 1001 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr; 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Engtiien, JParis (10e Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES » 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) r 5 Centimes, 

ANNONCEES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'O^FICE 
A Pal i, 10, Place de Ja Bourse Are,) 

Llernière Édition 

LES BONS GITES 
Les conceptions neuves, dans le domaine 
de la philanthropie, sont plus rares qu'on le 
.croit. Cette Maison du pauvre dont je par- 
lais il y a quelques jours comme d'une ins- 
titution désirable et pouvant répondre à des 
besoins pressants, se trouve proposée et dé- 
• crite déjà en 1S74 dans un livre consacré à 
La misère de Paris que publiait, M. P. Ma- 
zerolle. Il l'appelait le « Grand Hôtel des 
..Pauvres » et demandait qu'on l'érigeât au 
cœur de Paris, sur une partie de l'emplace- 
ment occupé par l'Hôtel-Dieu, alors en cons- 
truction. 

C'était un excellent homme, ce M. Maze- 
rolle, un brasseur d'idées généreuses. Il 
avait conçu un autre projet qu'il estimait de 
réalisation non moins nécessaire. Il voulait 
associer à son hôtel des pauvres des ateliers 
où devaient s'ocoupep-à de menus travaux 
-ses hôtes de passage en des conditions qui 
sont exactement celles qu'ont adoptées de- 
uis nos diverses sociétés d'assistance par 
e travail; 

Assurément, le mérite n'est pas médiocre 
d'avoir jeté dans la circulation des idées qui 
ont si bien fait leur chemin. 

Mais ce n'est pas tout. Ce même M. Ma- 
zerolle avait étudié spécialement, en des 
enquêtes pénibles, le monde des garnis pa- 
risiens, des garnis du dernier échelon, con- 
nus autrefois sous les -noms caractéristiques 
de la Ravignole, de la Loupe, du Rencart, 
de l'Emétique, de la Débine, du Pérou, de 
la Banque de France, des Artistes, etc., et 
que fréquentait un troupeau de gens abomi- 
nablement sales et dépenaillés. Il s'était api- 
toyé sur tant de misère, et, songeant qu'à la 
caserne le troupier ne coûte pas à l'Etat 
en moyenne un franc par jour, il affirma 
dans son livre qu'il y avait lieu de créer une 
espèce de communauté libre au profit des 
gens à petit gain, 

Il partit de lit pour développer le projet 
d'un garnis modèle où seraient reçus, hygié- 
niquement et confortablement, tous les mal 
'!plis du monde du travail. Il en voulait pour 
les petits gagneurs célibataires u comme 
!pour les femmes seules, les mères délais- 
sées, les veuves et leurs enfants. Et il orga- 
nisait ces établissements sur un certain pied, 
;Ies pourvoyait de dortoirs à lits séparés par 
.des cloisons, de réfectoires, de salles de lec- 
'ture, voire de fumoirs, et fixait les prix de 
location au jour et à la semaine, en ayant 
soin de rendre sa maison de secours acces- 
sible aux moins fortunés. 

Vingt-cinq' ans après que ces projets ont 
été exposés, les voici qui entrent, sous une 
forme nouvelle, en voie d'exécution. La So- 
ciété française des habitations à bon marché 
les a pris sous son patronage. Elle s'est oc- 
,eupée, en dernier lieu, de procurer un logis 
"h l'ouvrier isolé elle sollicite maintenant la 
'formation de sociétés de construction ayant 
'pour objet d'assurer à la veuve, à la jeune 
ouvrière, un logement salubre et moral, et 
se propose d'ouvrir bientôt un concours 
¡pour la construction de ces « garnis modè- 
;les » dont M. Mazerolle avait conçu la 
pensée. 

Bien entendu, il n'est plus question de M. 
Mazerolle ni de son hôtel du pauvre son 
ilivre semble totalement oublié. Ce que l'on 
veut imiter, ce sont des œuvres analogues 
créées en Angleterre, à Londres notamment, 
par lord Rowton. Paris sera prochainement 
doté de quelques logements de célibataires, 
et la Société philanthropique doit ouvrir 
l'an prochain un hôtel meublé. Enfin, les 
femmes ne tarderont pas trop, sans doute, 
à avoir leur Itowlon-houac. 

Mieux vaut tard que jamais! Si nous ne 
nous pressons pas de créer en pareille ma- 
tière, nous finissons tout de même par 
aboutir à quelque résultat. A l'heure qu'il 
est, 81 sociétés se sont organisées en France 
pour faire bâtir des maisons à bon marché, 
et l'on est arrivé ainsi à loger convenable- 
ment 5,000 familles, soit plus de 20,000 per- 
sonnes. C'est un résultat dont on peut se 
louer. Il apparaît cependant de maigre im- 
.portance quand on le compare à ce qui a 
été fait en Angleterre où existent plus de 
sociétés de construction possédant un 
capital de millions, et aux Etats-Unis 
pu 350,000 maisons ouvrières ont été cons- 
truites par plus de 6,000 sociétés dont le ca- 
'pital dépasse 2,500 millions de francs. L'Al- 

24. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND KOMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XIV (suite) 

L'Heure suprême 

Philippe n'eût pas voulu lui laisser mettre 
les pieds par terre. Madame de Baudreuil, au 
contraire, élevée elle, comme une saine et 
belle fille des champs qu'elle était alors, vou- 
lut que Sybille suivit son exemple et ne res- 
tât pas immobile dans son salon ou dans sa 
chambre. 

Il y avait à cette époque, a l'aris, un mé- 
ilecin qui, jelme encore, était arrivé au som- 
,met de la réputation et de la science. 
'Il s'appelait le docteur Cillot. 

Pauvre Kamin, originaire des environs de 
£aint-Martin-des-Anges, il était le fils d'un 
garde des BaudKuil. 

Martin, alors que l'enfant était encore tout 
petits, vit qu'en ce chétif corps débile habitait 
une intelligence peu ordinaire. 

Il s'occupa de lui, fit donner à l'enfant des 
leçons particulières parle magister du village 
et il apprit bientôt ce qu'il avait pressenti, 
Je'est que Victor Gillot avait un cerveau ex- 
uaordinairu dans lequel instantanément tout 
^s'imprimait pour n'en plus sortir. 

Martin l'envoya Auch, et lui fit faire au 
Jycée les "plutr sérieuses études. 

Ouand l'uiifant eut ses deux baccalauréats, 

lemagne également a réalisé des prodiges 
dans ce domaine. La Belgique elle-même a 
fait plus que nous, puisque, depuis 1889, 
elle n'a pas fondé moins de 120 sociétés qui 
ont trouve 25 millions pour loger 16,000 fa- 
milles. 

Mais il arrivera certainement un temps 
où nous comprendrons que l'argent placé 
en ces entreprises est d'un bon rapport et 
que des œuvres de ce genre, créées dans 
l'intérêt des masses laborieuses, peuvent se 
développer naturellement sans exiger de la 
part des fondateurs de nouveaux sacrifices. 
On l'a bien vu en Angleterre, où l'heureux 
emploi du fonds Peabody fut une révélation. 
Ce Peabody avait fait, en faveur des ou- 
vriers de Londres, une donation de 12 mil- 
lions, qui fut entièrement affectée à la cons- 
truction de maisons à bon marché dont le 
revenu devait servir à établir de nouvelles 
constructions. L'entreprise a si bien pros- 
péré que le fonds a atteint le chiffre de 22 
millions et que les maisons Peabody abritent 
aujourd'hui plus de 5,000 familles. 
Dans les quartiers noirs des cités indus- 
trielles, où la population grouille en des pro- 
miscuités qui favorisent les pires désordres, 
il n'y a pas de meilleur secours à assurer à 
cette population, toujours très éprouvée, 
que la libre disposition, à un taux très mi- 
nime de loyer, de maisons spacieuses cons- 
truites selon les règles de l'hygiène. Nos 
bienfaiteurs de pauvres, qui continuent à 
léguer leurs millions à l'Assistance publique, 
toujours impuissante, malgré ses richesses, 
à prévenir les drames de la misère, ne fe- 
raient-ils pas mieux d'agir comme l'a fait 
Peabody et de préciser l'affectation des 
fonds qu'ils laissent, de manière à ménager 
de permanentes ressources aux travailleurs 
qui souffrant de la pénurie et de la cherté 
des bons logis 

A Londres, l'exemple de Peabody a été 
suivi par sir Guinness qui, en 1889, a consa- 
cré des sommes considérables à la construc- 
tion de maisons ouvrières. Puis, l'adminis- 
tration du èomté s'est décidée à remplir 
elle-même un rôle dans cette œuvre de relè- 
vement social; elle s'est appliquée non seu- 
lement à pourvoir les familles de maisons 
saines et confortables, mais elle songea à 
arracher les travailleurs vivant seuls aux 
misérables conditions des garnis où ils vé- 
gétaient et se mit à construire des maisons 
meublées modèles. Dans cette innovation 
entreprise en faveur de la population flot- 
tante qui loge en garni, l'effort principal ce- 
pendant a été fourni par lord Rowton et la 
société qu'il a formée pour l'établissement 
d'un« série d'hôtels des pauvres gens. 
C'est ce genre d'oeuvres que la Société 
française des habitations à bon marché vou- 
drait, actuellement, voir s'acclimater en 
France. Elles ont été étudiées spécialement 
par une délégation envoyée en Angleterre 
et ont fait l'objet d'un, intéressant rapport 
écrit par M. Bàulez, secrétaire de cette dé- 
légation. Dans la récente assemblée géné- 
rale de la Société, on a demandé surtout 
que celle-ci dirigeât ses efforts vers la créa- 
tion de sociétés ayant pour but d'assurer à 
la femme un logement salubre et moral. La 
femme veuve ou délaissée, la jeune ouvrière 
sans famille, ne trouvent guère, en effet, 
dans les logis qu'elles occupent les condi- 
tions nécessaires de convenance et d'hy- 
giène qui préserveraient à la fois leur mora- 
lité et leur santé. On se propose donc d'é- 
difier pour elles le garni modèle que réclamait 
ou le family home que la ville de 
Glasgow leur a ouvert dès 

Les femmes qui y seront admises paie- 
ront un loyer comme ailleurs, et même une 
pension, si elles veulent prendre leur repas 
au réfectoire commun, car l'oeuvre n'est nul- 
lement une oeuvre d'assistance proprement 
dite. On ne fera pas la charité dans la mai- 
son des veuves; on n'y délivrera point de 
secours. Seulement, le prix du loyer et de 
la pension sera exactemcnt basé sur le prix 
d'achat des fournitures et l'intérêt du capi- 
tal engagé. 

Comme à Glasgow, sans doute, l'établis- 
sement qui sera construit contiendra un ré- 
fectoire, une salle de récréation et une vaste 
cuisine; en outre, à chaque étage se trou- 
veront de petites cuisines et des salles à 
manger pour celles qui ne veulent pas pren- 
dre leurrepas au réfectoire. Dans la maison 
de Glasgow, les logements sont chauffés par 
un calorifère à eau chaude et éclairés à l'élec- 
tricité. On y trouve une crèche les femmes 
de service ont soin des enfants pendant la 
journée. Le tarif du logement, est de 4 francs 

et ce ne fut qu'un jeu pour lui, le comte de 
Baudreuil lui demanda: 

Et maintenant quelle est ta vocation 
Que veux-tu devenir?. Car avec ton 
caractère, tu as dû certainement penser à ton 
avenir, sérieusement, profondément. 
Oui, monsieur le comte. 

Martin répéta sa demande 

Alors que veux-tu être ? 

Simplement le jeune homme répondit: 
Monsieur le comte, le bien que vous 
m'avez fait, je voudrais le rendre à d'autres. 
Soigner ses semblables me paraît être un 
sacerdoce, dans tous les cas une des missions 
les plus belles qui se puissent trouver. 
Bien! tu seras médecin. 

Les yeux de Victor brillèrent de joie. 
Au mois de novembre, ajouta M. de 
Baudreuil, tu partiras faire ta médecine. Je 
me charge de tout. 

Gillot devint pâle de saisissement et de joie. 
Cela vous coûtera cher, dit-il. A Mont- 
pellier la vie est onéreuse, paraît-il. 
M. de Baudreuil sourit. 

Je ne t'enverrai pas à Montpellier, affir- 
ma-t-il. Certainement la Faculté est de pre- 
mier ordre et les professeurs qui la compo- 
sent tous des gens hors ligne. Mais j'estime 
qu'avec ton genre de cerveau, c'est à Paris 
que tu dois aller. 

Victor l'interrompit 

A Paris, fit-il en joignant ses mains avec 
un geste d'extase. 

Oui, à Paris. Parce que je veux que tu 
travailles autant que tu le pourras, et que tu 
fasses non seulement ta médecine, mais éga- 
lement la chirurgie, la chimie, la physique, 
en un mot, que tu prennes dans tout ce que 
la science moderne possède aujourd'hui de 
quoi être, si -c'est possible, un de ces savants 
qui deviennent à force d'étude, de volonté et 

par semaine pour une femme et un enfant, 
de 4 fer. 80 pour une veuve et deux enfants, 
etc. Pour la nourriture, les adultes paient 
25 centimes le déjeuner du matin, le dî- 
ner et 30 le thé. Ce sont des prix qui indi- 
quent la portée de l'OEuvre. 

Cette forme que la philanthropie anglaise 
a donnée à ses établissements est excellente. 
Celui qui est accuerlli paie ce qu'il consomme 
au plus juste prix. La Société se contente de 
ne prélever aucun bénéfice sur les produits 
qu'elle livre. Et il arrive ceci que le prolé- 
taire, qui n'a pas eu à souffrir dans son or- 
gueil en recevant un don, est satisfait de 
payer la rétribution prévue par le tarif et 
que les sociétés qui bâtissent ces maisons 
confortables sont assez prospères pour dé- 
velopper et multiplier ces intéressants orga- 
nismes. 

Beaucoup de ces associations en Améri- 
que et en Angleterre, assurent un rende- 
ment de 4 et même 5 pour 100 aux capitaux 
qu'elles ont engagés de sorte que la cons- 
truction des maisons modèles pour les ou- 
vriers constitue un des meilleurs placements 
de fonds qu'il y ait, et qu'alléchés par les 
gains, les ouvriers eux-mêmes économisent 
afin de placer leur argent dans ces entrepri- 
ses dont ils tirent personnellement, sociale- 
ment, de si grands avantages. 

Voilà ce que nous n'avons pas encore 
compris en France, et voilù aussi pourquoi 
l'OEuvre des bons gîtes reste comme en sus- 
pens, prônée qu'elle est par des comités 
de propagande qui ne parviennent sou- 
vent pas à constituer des Sociétés de cons- 
truction. 

Mais il ne faut qu'un exemple parlant 
aux yeux pour que l'élan soit donné et que 
les Jioivlon-houses aux monumentales faça- 
des de briques vernissées se multiplient au 
milieu de nous. Le conseil municipal de Pa- 
ris avait, il y a quinze ou vingt ans, décidé 
de réserver une partie du Champ de Mars 
à la construction de maisons à bon mar- 
ché. Le moment serait peut-être venu de 
reprendre, en ces conditions nouvelles, le 
projet abandonné. 

JEAN FROLLO 

Elections de Conseillers Généraux 
A ANGOULÊME 

Angoulême, 1*juillet. 

M. Mulac, député, maire d'Angoulème, répu- 
blicain, 3,002 voix, élu. M. Moulinier, institu- 
teur adjoint, socialiste, 1,716 voix. 

Cette election avait lieu pour le remplacement 
de M. Paul Déroulède, démissionnaire. 
EN AtGÉRIE 

Alger, 1" juillet. 

Il y avait, hier, à élire dans le département 
ct'Alger quinze conseillers sortants qui se répar- 
tissaient ainsi 13 républicains opposés à M. Mus 
Régis, 2'antijuifs républicains. 

Ont été élûs 14 républicains. II y a un ballot- 
tage entre MM. Régis et Voinot. Avant le ballot- 
tage, les antijuifs perdent donc un siège. 
A Constantine, les 16 conseillers sortants se 
répartissaient ainsi 11 républicains, 5 antijuifs, 
Ont été élus 14 républicains, 2 antijuifs répu- 
blicains, y compris M. Morinaud, député, maire 
do Constantine, conseiller sortant. Les antijuifs 
perdent donc 3 sièges. 

A Oran, il y avait conseillers à élire. 
Ont été élus 2 antijuifs républicains, MM. Go- 
bert, maire, et Gieure, conseiller municipal; 
12 républicains gouvernementaux ou indépen- 
dants. 

EN ALGÉRIE 
La situation est grande, à l'heure où le 
nouveau gouverneur général de l'Algérie 
prend possession de ses fonctions. Il n'est 
pas l'héritier d'un passé difficile, et on peut 
affirmer que l'avenir sera, en grande partie, 
ce qu'il le fera. 

Précédé par les services qu'il a rendus 
en Tunisie et par le succès récent de sa 
mission au Maroc, M. Revoil arrive avec 
des pouvoirs considérables. 

Au lieu de lui marchander l'autorité, 
comme cela s'est vu précédemment, le gou- 
vernement de la République lui a donné 
la plénitude des moyens d'action, en lui 
conférant la responsabilité totale. 

Un décret paru au moment même où il 
posait le pied sur la terre d'Afrique lui a 
confié la sécurité de la colonie. Les armées 
de terre et de mer sont à sa disposition pour 
cela, sans qu'il ait à en référer à Paris. 
Un budget spécial pour l'Algérie permet 
d'utiliser sur place toutes les ressources fi- 
nancières et de développer les forces vives. 
Il dépend des Algériens de fixer eux-mêmes 
les conditions de leur prospérité. 

M. Revoil a montré, par ses premiers dis- 
cours, qu'il avait conscience du rôle qu'il est 
appelé à remplir; et son langage trouvera 

de .dévouement les bienfaiteurs de l'huma- 
nité. 

Victor se mit à genoux et dit 

Ma vie vous appartient. Je vous bénis 
Ni. de Baudreuil eut raison de compter sur 
cette intelligence souveraine. 

Le jeune homme étonna tous ceux qui le 
connurent, étudiants comme professeurs. 
On ne comprenait pas comment Victor Gil- 
lot pouvait arriver à donner la somme de 
travail qu'il produisait. 

Il suivait tous les cours qui se faisaient, il 
les résumait tous. Et, non seulement il de- 
venait un chimiste, un opérateur, un médecin 
remarquables, mais il faisait profiter ses ca- 
marades, moins acharnés que lui au travail, 
du fruit de ses études. 

Il trouvait encore moyen de leur faire des 
conférences qui émerveillaient ses maîtres. 
Un jour, le vieux docteur Barillot, qui vi- 
vait encore, avait dit de lui 

C'est une lumière qui éclairera le monde 
entier. 

Sa thèse passée, Victor Gillot revint à Pré- 
chac s'établir comme médecin. 

Vivre à Paris et y continuer ses études tout 
en faisant de la clientèle, eût été son rêve. 
Mais pour cela, il eût encore fallu avoir re- j 
cours à son bienfaiteur, et la délicatesse du 
jeune savant ne lui permettait pas de deman- 
der ce qui ne lui était pas offert. 

Cependant la générosité du comte de Bau- 
dreuil ne voulait pas laisser inachevée une 
oeuvre si brillamment commencée. 
S'il n'offrait pas à Victor Gillot les capitaux 
qu'il eût fallu à ce dernier pour asseoir défi- 
nitivement sa carrière, c'était pour deux rai- 
sons. 

D'abord, il voulait qu'il se reposât de ses 
extraordinaires fatigues. Ensuite, -de près, il 
se réservait de le juger. 

un ficho sympathique jusqu'aux confins du 
désert.. 

Certes, on ne songe pas à recommencer 
l'utopie d'un royaume arabe, imaginée sous 
le règne de Napoléon -111 mais le gouver- 
neur général a été l'interprète de la noble et 
généreuse France, en promettant aux indi- 
gènes le respect de leurs droits et une bien- 
veillance équitable. 

Un demi-siècle après la conquête, les 
Arabes ne doivent plus être traités en peu- 
ple conquis et asservi. Ils font partie inté- 
grante du patrimoine national français. 
Tous les partis, en Algérie, commencent 
à comprendre l'inanité et le danger de luttes 
intestines qui sont déplorables; et c'est par 
des assurances de paix que M. Revoil a été 
accueilli. 

Cela lui facilitera son gouvernement. Il a 
l'heureuse fortune de venir à une de ces 
minutes qui succèdent aux troubles, lorsque 
chacun aspire au calme réparateur. 
Le gouverneur général personnifie les 
idées de modération, de justice, de travail, 
c'est son honneur aujourd'hui; ce sera sa 
gloire demain, s'il réussit. 

ASSASSINAT D'UNE VIEILLE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Lille, 1" juillet. 

La petite commune de Frelinghien, sur Je che- 
tain de' la Belgique, vient d'être le théâtre d'un 
crime affreux. Une vieille femme, âgée de 
soixante-dix ans, a été violée, puis étranglée, et 
l'assassin, pour être plus sûr de la mort de sa 
victime, lui a en outre défoncé le crâne à coups 
de talon. Voici dans quelles circonstances ce 
crime a été découvert 

Un cultivateur, Jules Duthoit, qui passait ce 
matin sur la route d'Armentières à Frelinghien, 
vit un champ de blé tout piétiné. Intrigué, il en- 
tra dans le champ, mais à peine avait-il fait une 
dizaine de mètres, qu'il se trouvait en présence 
du cadavre d'une vieille femme, endimanchée, 
les vêtements en désordre, la figure violacée, 
couverte de sang. Le cou portait des ecchymoses. 
Près du cadavre se trouvait un parapluie et un 
peigne brisé. 

Duthoit courut aussitôt prévenir le garde cham- 
pêtre Pleys, qui à son tour avisa la gendarmerie 
do cette lugubre découverte. 

Le cadavre fut reconnu pour être celui de Mme 
Eugénie Delplanque, veuve Delporte, âgée de 
soixante-dix ans, demeurant près d'Armentières, 
chez son fils, Philippe, chantre de la paroisse. 
Elle était partie de Frelinghien à sept heures du 
matin, pour se rendre it Houplines. 

On pense que c'est à ce moment que le crime 
a été- commis. 

MM. Génot, commissaire de police à Armentières, 
et Delsaux, juge de paix, se sont transportés sur 
les lieux pour continuer l'enquête. Ils ont inter- 
rogé différentes personnes, habitant à proximité 
de l'endroit, ducrime. 

Une dame Notredame a vu ce matin sortir du 
champ un individu, qu'elle déclare pouvoir re- 
connaître. M. Louis Laignel, charretier, a vu 
également au même endroit un individu, qui doit 
être le même et qu'il dit également pouvoir 
reconnaître. 

Un manœuvre de maçon âgé do dix-huit ans a 
été arrêté, On a relevé des traces de sang sur 
son pantalon. Il nie être l'autour du crime. Il n'a 
pu encore être confronté avec les deux témoins 
que nous venons de citer. 

Le parquet do Lille est arrivé à Armentières à 
deux heures et s'est rendu immédiatement à Fre- 
linghien. 

LE COMMANDEMENT DES POMPIERS 
Le colonel Dépruneaux, commandant du régi- 
ment des sapeurs-pompiers de la ville de Pans, 
entrera dans sa soixante-unième année le 10 fé- 
vrier prochain et devra, par suite, prendre sa 
retraite comme ayant atteint la limite d'âge de 
son grade. 

Le colonel Dépruneaux a été appelé à ce poste 
en raison de son expérience déjà longue et de sa 
connaissance très complète du service d'incen- 
die. Outre qu'il a fait une grande partis de sa 
carrière au régiment qu'il commande aujour- 
d'hui, de nombreux vovages dans les capitales 
européennes ainsi que dans tes grandes villes 
d'Amérique l'ont mis au courant de tous les 
progrès réalisés pour la lutte contre le feu. 
D autre part, l'âge n'a encore aucunement 
amoindri sa vigueur ni son énergie, et son rem- 
placement sera rendu d'autant plus difficile qu'il 
n'existe aucun autre colonel d'infanterie ayant 
servi aux pompiers. 

Le conseil municipal s'était ému de cette situa- 
tion, et dans sa séance du 18 mars dernier, « con- 
sidérant que le poste de commandant du régi- 
ment de sapeurs-pompiers est un poste des plus 
délicats, des plus importants en raison des con- 
naissances spéciales qu'il exige que les change- 
ments successifs et nombreux des colonels, qui ne 
font qu'un séjour relativement court à la tête du 
régiment, ne leur permet pas d'acquérir ces con- 
naissances que cet état de choses est préjudi- 
ciable aux intérêts de la Ville et compromet la 
sécurité des Parisiens », cette assemblée avait 
émis le vœu que les commandants du régiment 
de sapeurs-pompiers jouissent des mêmes fa- 
veurs que les officiers des bureaux de recrute- 
ment, en ce qui touche la limite d'âge. 
On sait que le personnel des bureaux de re- 
crutement est composé en partie d'officiers su- 
périeurs retraités des différentes armes qui peu- 
vent, d'après la toi du 25 juillet 1893, être main- 
tenus au service jusqu'à soixante-trois ans. 
En transmettant ce vœu au ministre de la 
Guerre, le préfet de police avait demandé au gé- 
néral André que le bénéfice de cette sorte de 

Or, Martin de Baudreuil se connaissait en 
hommes. 

Le jeune médecin fit donc de la clientèle à 
Préchac et aux environs. 

Au bout de la première année, le comte un 
jour lui dit 

Tu es un savant de premier ordre doublé 
d'un grand coeur. 

Je t'ai suivi depuis un an. Personne n'est 
travailleur, instruit et bon comme toi. 
Voilà cinquante mille francs pour t'établir à 
Paris. 

Economise-les, mais sans lésiner. Quand 
ils seront épuisés, si tu n'es pas encore en 
état de te suffire, il y en aura d'autres. 
Je vous les rendrai, balbutia le jeune 
médecin, dont la reconnaissance ne sentait 
plus de bornes. 

Je ne le veux pas. Je te les donne. Mais 
c'est en dévouement pour les miens, si ja- 
mais ils ont besoin de toi, que tu acquitteras 
ta dette. 

Et maintenant que vas-tu faire, médecine 
ou chirurgie ? Car tu es un opérateur des plus 
habiles, il n'est bruit que de tes succès de 
Pau à Toulouse. 

Victor Gillot hocha la tête. 

La chirurgie est en progrès, dit-il. Mais 
la médecine, au contraire, demande en ce 
moment-ci des études acharnées, c'est à elle 
que je veux donner mes forces et mon tra- 
vail. 

C'est digne de toi, dit le comte. Bonne 
chance et plus tard soigne les miens. 
Le gamin de l'réchac, le fils du garde, 
s'était donc installé à Paris. 

Tout le monde connaît aujourd'hui cet 
homme remarquable, le premier de tous. 
Cet homme dont la parole est, en effet, écou- 
tée du monde entier. et qui, certainement, a 
eu la plus large part dans ces congrès récents, 

prolongation d'activité pt,t être étendu à tous les 
officiers supérieurs des pompiers. Ce mainticn 
n'aurait pu toutefois dépasser cinq années après 
la limite d'âgn réglementaire. Il aurait été, de 
plus, facultatif, c'est-a-dire réservé aux seulsotli- 
ciers ayant fait un assez long séjour au régiment 
et dont le concours aurait été jugiJ spécialcment 
utile. 

Le ministre de la Guerre vient de faire con- 
naître qu'il n'est pas disposé à présenter un pro- 
jet de loi dans ce sens. Sans contester l'intérêt 
que présenterait cette réforme pour le service 
spécial des pompiers, il considère qu'elle aurait 
pour effet de ralentir l'avancement dans l'arme 
,de l'infanterie et qu'elle serait, de plus, contraire 
à l'esprit général de la législation militaire, la- 
quelle exclut de tout commandement de troupes 
actives l'officier qui a atteint la limite d'âge fixée 
pour son grade. 

Le général André préférerait, en principe, que 
le corps des pompiers fût détaché de son dépar- 
tement et cessât d'être recruté, aussi bien comme 
cadres que comme troupe, dans les rangs de l'ar- 
mée active. 

On voit que l'idée de la municipalisation des 
pompiers, qui compte depuis longtemps de nom- 
breux partisans, aussi bien au conseil que dans 
l'armée, fait d'incessants progrés. 

LES ANGLAIS DAIS LE BÂHHL4HAZAL 
D'après une information publiée par la Belgi- 
qucmUitaire, les Anglais ont définitivement réoc- 
cupé le Bahr-el-Ghazal, qu'ils avaient d'abord 
donné bail à l'Etat indépendant du Congo. 
Les Allemands ayant refusé de leur permettre 
d<3 s'installer entre les lacs, les Anglais outrepris 
la concession faite au Congo. 

Une expédition venue du Soudan à Khartoum 
sous les ordres du lieutenant-colonel Spnrkes, 
s'est rendue en décembre 1900, à bord de trois 
canonnières, jusqu'au point extrême de la navi- 
gabilité du Nil dans le Bahr-el-Ghazal. 

L'expédition a visité Meshra-el-Heck, Fort- 
Desaix (ancienne station fondée par le capitaine 
Marchand), Djour Ghattas,puis, de ce point, s'est 
dirigée sur le Nil en laissant des garnisons dans 
ces trois localités. 

Après un repos de quelques jours dans une 
staton augto-égyptienne de la rive gauche du 
fleuve et une visite aux établissements de l'Etat 
du Congo, le colonel, qui avait reçu de Khar- 
toum des ravitaillements importants et un assez 
considérable renfort de troupes, s'enfonça de 
nouveau dans l'intérieur pour achever l'œuvre 
commencée. Il fonda notamment un poste il. 
ltumbok, puis se flxa il. Fort-Desaix, où il établait 
son quartier général. L'occupation est donc un 
fait accompli. 

Par contre, les Anglais ayant reconnu la jus- 
tesse des observations de l'Etat indépendant, ont 
retiré de Kéro, pour le transporter sur la rive 
droite, à deux heures de navigation de Lado, le 
poste d'occupation qu'ils y avaient établi. On sait 
que le poste de Kéro établi sur le Nil est la li- 
mite septentrionale de l'enclave nilienne. Ils vien- 
nent donc de reconnaître que ce poste était à 
bon droit revendiqué par l'Etat indépendant. 
A Coups de Baïonnette 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 1" juillet. 

Deux jeunes gens d'une vingtaine d'années, les 
nommés François Tranchon, mouleur en fonte, 
demeurant 5, rue Pierre-Corneille, et Joseph Ty- 
rie, camionneur, domicilié rue Nex, 98, se trou- 
vaient une heure du matin dans un café situé 
à l'angle des rues Garibaldt et lorsque 
doux artilleurs du bataillon de forteresse s'ap- 
prochèrent d'eux et leur cherchèrent querelle. 
Des paroles très vives furent échangées et on 
en vint bientôt aux coups. Les soldats dégainè- 
rent et quelques minutes après Tranehon et Ty- 
rie gisaient sur le parquet, perdant du sang en 
abondance. 

Le premier avait reçu un coup de sabre-baion- 
nette dans le dos; son état est très grave et on 
craint que la colonne vertébrale n'ait étéatteinte; 
e deuxième porte dans le côté une blessure pé- 
nétrante faite avec la même arme. 

Les blessés ont été aussitôt conduits à l'IIÔtel- 
Dieu. 

Quant aux artilleurs, ils ont pris la fuite; mais 
l'autorité militaire, prévenue, est sur leurs tra- 
ces, et leur arrestation est imminente. 

Le parquet a ordonné une enquête sur ces faits 
regrettables. 

ACCIDENTS D'AUTOMOBILES 
(De nos correspondants particuliers) 

Chartres. 1" juillet. 

Un terrible accident d'automobile s'ost produit 
hier, après-midi, sur la roule de Paris à Bor- 
deaux, au passage du Gué-de-Longrois, à 16 kilo- 
mètres de Chartres. 

Vers quatre heures, une voiture de course 
Peugeot, montée par trois voyageurs, deux hom- 
mes et une femme, descendait à une allure ver- 
tigineuse la côte très rapide du Gué-de-Longrois, 
bien connue des automobilistes pour le danger 
qu'elle présente, quand, par suite d'un à-coup 
dans la direction, le chauffeur fit dévier la voi- 
ture qui, s'écartant subitement du milieu de la 
route, vint heurter un tas de terre. Cet obstacle 
franchi, la voiture, d'un bond, pirouetta sur elle- 
même et alla buter contre un mur. 

Le conducteur avait été projeté à terre au pre- 
mier heurt. Quant aux deux autres voyageurs, 
ils restèrent engagés sous la voiture, complète- 
ment retournée par suite de la violence du choc. 
Immédiatement secourus par des témoins de 
l'accident, les automobilistes furent transportés 
dans une auberge voisine. 

Tous trois sont grièvement blessés. 

La femme, qui a reçu de nombreuses contu- 
sions et qui a eu la figure abîmée, se plaint, en 
outre, de violentes douleurs internes. On redoute 
une fracture de la colonne vertébrale. 

Lé voyageur a le visage déchiré et de nom- 

ces réunions de savants où ses découvertes 
extraordinaires, ses études, ses observations 
ont tant aidé au renom scientifique de la 
France. 

On connaît aussi, sous cette brusquerie ap- 
parente qui est la sienne, la richesse de son 
cœur. 

En effet, quand ses intimes lui disent 
Comment, vous si bon, traitez-vous si 
durement vos malades? 

Il répond avec son fin sourire 

Si je ne les bousculais pas un peu, ils ne 
m'obéiraient pas, et je veux dans leur intérêt 
qu'il fassent ce que j'ordonne. 

On comprendra alors que le jour où ma- 
dame de Baudreuil fit demander au docteur 
Gillot, l'ancien protégé de son mari, de venir 
voir Svbille, combien vite il s'empressa de 
répondre à cet appel. 

A l'aspect de la délicate petite personne 
qu'était la jeune marquise, il fit un peu la 
grimace, mais il savait très bien, quand il le 
voulait, être maître de ses impressions. 
Il l'examina, l'ausculta et ne trouvant rien d'a- 
larmant dans la fragilité de la jeune marquise 
de Juversac qu'une nervosité extrême, il dit 
Il faut de la distraction et du mouve- 
ment. 

Alors, vous n'êtes pas d'avis qu'elle vive 
comme dans une boîte, docteur, demanda la- 
comtesse ? 

Oh! cela jamais, répondit vivement le 
savant. Au contraire, je désire qu'elle fasse 
chaque jour un exercice modéré, puis qu'elle 
prenne beaucoup de distractions. Que ma- 
dame aille dans le monde, qu'elle reçoive, 
qu'elle passe également quelques soirées au 
théâtre, si elle 1 aime. 

Tout cela lui sera bon et salutaire. Du 
reste, je reviendrai lavoir souvent. 

Madame de Baudreuil Jui .lut jrqfpndément. 

breuses cMïtnsioKS sur Unit le <™ps. 
nu, la joue gauche» écorebée et la bras tJalullt3 
Les blessés ont reçu iss premiers soins du i 
tCQuanT/la ellft a mise 
Les voyageurs, <{irf n'ovU pas voulu.' donnez- 
leurs noms, veinaient dc lJa.is. 

ment déterminé la mort d'an .liomsis s est pro- 
duit hier à Sainle-Lizaignc, prè.s d'iJsoudun. 
M. Louis Décarroire, ajusteur muïamcien t&x 
ateliers Brouhot, de Vierzott, awprvMiirt au noï»™£ 
Alphonse Roussel, employé <-ft lib raine, rue Cj»' 
billon, Paris, à diriger le véhicule. 

A six kilomètres d'Issoudun. dans «ne d.ss- 
cente assez rapide, près de B.0115** 
sel opéra dans un tournant un virarje U"J# 
brusque.. 

L'automobile franchit un tas de- caflJoui'V. Aiuix 
dans un champ et se renversa. 
Le malheureux Décarroire eut la tête tw; vea 
et fut tu6raide. Son compagnon ne roçut-,j| uo 
des contusions sans gravité ainsi qu'un trois»*» l.8 
voyageur, le propre frère de l'infortuné met**111" 
ciun. 

Décarroire laisse une veuve et un enfani. 

AU VAL D'ANDORKI1' 
(De notre correspondant particulier) 

Perpignan, 1" juillet. 

Une mission française composée de Ci. v<W 
les Itomeu. viguier de France en Andorre; B rt?" 
talils, archiviste de la Gironde, délégué des n il- 
nistcrea des Affaires étrangères et de l'Instructit i; 
puÙlique, pour l'étude dos coutumes et du dr* 
andorrans chef de division à la préfe. 
turc de Perpignan Ilugonnet, agent voyer e< 
chef des Pyrenées-Orientales, et Borreil, ingé 
nieur, vient de se rendre dans les vallées d'A» 
dorre, pour étudier plus particulièrement ua i 
projet de route carossable reliant le Val d'Aif 
dorre à la France. 

La mission a été reçue dans toutes les paroisse^ 
andorranes avec le plus vif enthousiasme. Les* 
autorités et les populations, tirant des salves da 
mousqueterie, se sont portées au-devant dcs 
membres de la mission, les acclamant et les 
couvrant de (leurs. Les syndics les bailes onf 
prononcé des allocutions dans lesquelles ils ont, 
protesté de leur dévouement et de leur attache- 
ment à la France. 

Des arca de triomphe ont été dressés et beau- 
coup de maisons pavoisées aux couleurs andor- 
raues et Irançaises. 

A Andorre, la vieille capitale des vallées, ua 
banquet a été offert aux membres de la missiont 
venant accomplir dans le pays une œuvre de, 
progrès et de civilisation. 

M. Romeu, viguier de Franche, a rappelé en 
langue catalane les améliorations réalisées du- 
rant les quinze dernières années grice à la pair, 
intérieure des vallées, grâce à la sollicitude des? 
princes et sagesse des syndics et conseillers. 
C'est ainsi qu'on a pu établir des courriers régu- 
liers, des lignes télégraphiques, un tribunal su- 
périeur et concéder des bourses ponr les jeunes 
gens et .jeunes filles dans les collèges, lycées et* 
écoles de France. 

Il a terminé en constatant que la vallée d'An· 
dorre pouvait envisager avec confiance l'avenir 
qui s'ouvre devant elle. 

Le voyage de la mission aura de très heureux 
résultals pour l'oxtension de l'influence fran- 
çaise dans la vallée. 

LA IISSIOHJ ARMA INI 
A VINCENNES 

Malgré l'incertitude, du temps, une foule nom- 
breuse suivait, hier matin, dès la première heures 
les routes du bois de Vincennes menant au po- 
lygone, où une revue-manœuvre allait être exé- 
cutée devant la mission marocaine par une par- 
tie des troupes de la garnison, 26* bataillon da 
chasseurs à pied, 2.T régiment de dragons et 
quatre batteries du 13* régiment d'artillerie. 
Si-Abd-el-Krim, accompagué de M. Piat et des 
personnages de sa suite, est arrivé à Vincennes à 
huit heures et quart. Il a été salué, à l'entrée du 
terrain de manœuvre, par le général Kirgener 
de Planta, commandant d'armes, qui l'a conduit 
sous une tente superbement décorée, élevée pour 
la circonstance au fond du polygone par la di- 
rection de l'artillerie. 

1)ès que les membres de la mission ont pris 
place dans la tribune, où se trouvent déjà le gé- 
néral Clément, commandant la brigade d'ar- 
tilierie de Vincennes, et le général Florentin» 
gouverneur militaire de Paris', le général Kirgenec 
de Planta, directeur de la manœuvre, donne ordre 
de la commencer. 

Le thème de l'exercice, auquel prennent part 
les trois armes infanterie, artillerie et cavalerie, 
est l'attaque du plateau de Gravelle, 

Les troupes se mettent aussitôt en mouvement 
et on ne tarde pas à entendre les premiers coups 
de feu tirés de la chaîne de tirailleurs lancés en 
avant du gros de sa troupe par le commandant 
du 26' baiaillon de chasseurs à pied. Le canon set 
met aussi de la partie, mais ses détonations sont 
assez espacées les batteries règlent àce moment 
leur tir. 

Les coups de fusil se succèdent bientôt plus 
rapides; les tirailleurs se sont repliés sur leurs 
soutiens qui entrent maintenant en ligne. 
Alors l'attaque se dessine, le bataillon s'arrête; 
le crépitement des feux de salves retentit sang 
discontinuer et l'air est ébranlé par les détona- 
tions seches des canons nouveau modèle exécu- 
tant des tirs rapides. 

A ce moment le vacarme est épouvantable, 
mais il cesse tout à coup. Le 26' bataillon des 
chasseurs à pied apparaît rangs en bataille les 
clairons sonnent, la fanfare joue et les vitriers s» 
lancent à l'assaut, ayant à leur eentre, claquant 
fièrement au vent, le drapeau de l'arme qui porta 
à sa hampe la croix de la Légion d'honneur. 
A cent mètres de la tente les compagnies exô- 

reconnaissante de sa visite, et comme ella 
avait en lui la confiance qu'il méritait, ello 
s'arrangea pour faire exécuter son ordonnance. 
Sybille n'avait jamais rien vu. Et ainsi que 
les très jeunes femmes, tout l'amusait, la 
ravissait. 

Ah elle n'était pas blasée, celle-là, Dieu 
non! 

L'Opéra la mettait en extase, les Français 
ne la laissaient plus respirer. 

Alors la comtesse eut sa loge l'Opéra et 
une autre également aux Français. 

Puis elle la présenta dans quelques fa- 
milles du faubourg, auxquelles les Juversaçj. 
et les Baudreuil étaient apparentés. 

Bientôt on ne parla plus que de la gra- 
cieuse petite marquise, si délicate, si Une da- 
ses naïvetés, de ses joies, que son expressive*, 
et gracieuse physionomie trahissaient si simr 
plement, si naturellement. 

Les couleurs étaient revenues à ses jones, 
ses yeux brillaient de santé et de bonheur. 
Deux mois se passèrent encore. On était » a 
février. 

Sa grossesse avançait et no la fatiguait 
pas. 

Bien, disait le docteur Gillot. Ces nerfs 
si délicats ne nous joueront pas quelque vi- 
lain tour. Maintenant pour les couches, em- 
bolie ou autre affaire de ce genre n'est plus 
à craindre. 

Que cette charmante petite maman n'é- 
prouve pas d'émotion trop violente, et je ré- 
ponds de tout. Continuez seulement à la dis- 
traire et à l'amuser. 

Des émotions ?. Lesquelles donc Sybilia 
pouvait-elle avoir? 

Elle était simple, raisonnable, facile coa 
tenter. 

l (A ntwre.) 1PÀ0L d'Aigremokt- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SE* ̃ 

LE) ÎPëtiib F>ar>iàleîi 

entent une conversions droite et dégagent en- 
tièrement le terrain. Le mouveiiî?nt est à peine 
formulé, que le 23* régiment de dragons arrive 
au galop de charge, la lance en arrêt. A cin- 
quante mètres à peine de la tente le ealonel Sor- 
dcy arrête ;cs escadrons, qui présentent les ar- 
mes. 

La manœuvre est terminée. Les troupes vont 
se masser vers la Faisanderie et le défilé com- 
mence. 

Le 2G* bataillon de chasseurs à picd, le 23' ré- 
gimentile dragons, trois batteries montées et une 
battcrie à cheval du 13* çégiment d'artillerie pas- 
sent superbement lignes devant la toge où se 
trouvant les membres de la mission qui les ap- 
plaudissent. 

La foule nombreuse, qui a envahi le terrain 
de manœuvre, leur fait de chaleureuses ovations. 
Les évolulions et le tir rapide de l'artillerie ont 
semblé particulièrement intéresser les membres 
Arrès la revue, les envoyées marocains sont re- 
tnontés en voiture et ont gagné Vincennes où ils 
ont visité la cartoucherie, l'arsenal, le vieux fort 
et le donjon. 

LE DÉPART POUR LONDRES 

Si-Mohamed-el-Guebbas, secrétaire général de 
la Guerre au Maroc, qui faisait partie de l'am- 
iKissade marocaine arrivée ces jours derniers 
Paris, en est parti hier matin, se rendant à Lon- 
'tires, accompagné de son interprète Sidi-Larbi. 
Ni. Blanchard, délégué du ministre des Af- 
faires étrangères, les a accompagnés jusqu'à 
Calais. 

Londres, juillet. 

Le lord-maire a reçu aujourd'hui la mission 
marocaine à Mansion lfouse, sa résidence offi- 
cielle. 

Un lunrh a été offert. 

LA GllMiPRAMAAL 
Le Cap, iw juillet. 

On dit que le commandant Fouchê a pénétré 
dans le territoire indigène de Transkoi. Jusqu'ici 
ees territoires avaient été considérés tacitement 
•c«enme neutres. L'état de siège n'y est pas appli- 
qué et les chevaux y abondent. 

Londres, 1" juillet. 

Le Baily Mail publie une dépêche de son cor- 
respondant il Capetown, disant que dernièrement 
il y a eu une véritable nouvelle invasion do la 
«colonie du Cap. 

L'ennemi, ajoute cette dépêche, doit être beau- 
coup plus nombreux que les autorités le suppo- 
sent plusieurs commandos ont pu se procurer 
des vivres dans les petites villes. 

POUR LA PAIX 

Leeds, 30 juin. 

Les orateurs du meeting' pour la paix n'ont pas 
pu se Hure entendre. La police à pied et il. cheval 
les a protégés contre les sévices do la foule. Plu- 
sieurs personnes ont été maltraitées. 

"Yo/lc, 30 juin. 

Miss Ilobhouse devait faire ce soir une confû- 
Tence sur ce qu'elle a vu dans les camps de 
concentration mais, rlevant la menace de sérieux 
'désordres, il a fallu renoncer à la conférence. 
Toutefois, deux petites réunions ont été tenues 
dans les locaux scolaires. 

Miss Hobhouse a condamné les incendies des 
fermes boërs et la politique des camps de con- 
centration, dans tesdyels les femmes et les en- 
fants sont retenus prisonniers par les Anglais. 
Ces camps sont insalubres. 

LES FRANÇAIS AU MAROC 

Tanger, 1" juillet. 

'L'escadre française, composée de seize navires, 
«St arrivée. 

DEUX VIEILLARDS ASSASSINÉS 

Bruxelles, 1" juillet. 

'Le Petit Parisien a relaté le drame de Netifvillc, 
Où l'on a découvert les cadavres ensanglantés de 
«ieux vieillards, les frères Saublain. 

Or, on nous affirme qu'il n'y aurait là nulle- 
tnent crime. Une terrible rixe aurait éclaté entre 
les deux frères et tous deux auraient succombé à 
leurs blessures. C'est l'avis des membres du par- 
quet, des médecins légistes et de nombreux 
témoins. Voici ce qui se serait passé: 

A la suite d'une discussion entre Hubert et 
Jean Saublain, ce dernier saisit une bêche et en 
porta plusieurs coups à son frères qui désarma 
l'agresseur et lui asséna sur la tête des coups 
"violents. 

Epuisé par la perte de son sang, Jean est tombé 
sur le sol. Hubert a pris la fuite, mais ses forces 
l'ont trahi -et, à son tour, il s'est dans le 
champ où son cadavre a été retrouvé, 

Il y a quelque temps, les frères Saublain 
^possédaient plusieurs chevaux et des tètes de 
était. Ils avaient tout vendu et vivaient malgré 
cela très pauvrement. L'enquête judiciaire se 
poursuit activement. 

IMPUDENCE BRITANNIQUE 

Saint-Pétersbourg, 1" juillet. 

Le Xovoié Vrémia proteste avec indignation 
contre l'arrogante et inadmissible prétention du 
Timcs, demandant que la convention russo-chi- 
noise éventuelle concernant la Mandchourie soit 
préalablement approuvée par le gouvernement 
anglais. INQUIÉTUDES ANGLAISES 

Londres, juillet. 

'Le numéro du 1" juiHet de la Xational Mevietv 
«ontiônt un article de M. Arnold White sur l'es- 
eadre anglaise de la: Méditerranée dans lequel on 
trouve cette phrase 

« L'étiit-major français est tellement persuadé 
̃tu peu de préparation des flottes de combat an- 
glaises pour une guerre immédiate, que la straté- 
gie navale traditionnelle de fa France a été ré- 
ccmment et (lùiil)éremment transformée de dé- 
fensive en offensive. » 

LES FÊTES DE PRAGUE 

Prtgue, t·· juillet. 

Les associations de sokols se sont rendues 
hier matin en grande pompe et au milieu d'une 
foule considérable criant Slava Nazdar » à 
l'hôtel do viHe. Là un discours a été prononcé en 
%'honneur de la ville de que 

L'orateur a exprimé le vœu que l'idéal des 
gymnastes égalité, fraternité et concorde, soit 

FONDS D'ÉTAT VILLES Clôture fflT "gf^ (actions) -VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES | g*£ | *fâ OBLIGATIONS DIVERSES | OBLIGATIONS DIVERSES g£*. iZ OBLIGATIONS DIVERSES I S 
Midi, action jouissance., ws r;ran<TCombe 1340 Egypte Oblip. rlomania'" 105 M 105. Turc, série C /comm.lS79 2G0 0/0 473. «5 Panama lots, t. p. à la rép" 92 50 Madrid àCacérès 3 O'O. 
Bourse du 1" Juillet Nord, janvier 1001 2090 Houillères d Ahun 163 50 Espagne extérieure 4 0/0. 72.. 7180 série D. 2507 25 Si fonc.l»7'J3o/0 500 îiof.nav. 233 50 Ouest-Espagne ;rev. var.i 40 
t n/'tion jomss. J122 ll'JO Mokta. 360.. 860 Haïti 26$ 75 Douanes ottomanes 460 4w 3 0/0 i'-sérm 476 Lots turcs 
0/0 j. l«]uill.lO01..cpt 0002 C-S N,ckei.. 535.. M9 189G 6 0/0 410.. 409 50 Ottom.tr. (Egypte) + 0/0 91. 5- remh. lOOfr.. 99.. 9775 2- série 470. 470 Salonique-Constantinople TO 
terme g Jj> vo w Ouest, action jouissance. ^37 oil 50 de Longwy 925.. ono.. 5 0/0 18M sot.. 203 Ottom. 40/0 lS'J4,r. 509 fr.. 30/0estamp. 92. 459.. 458..Canal de Corlntlie G 0/0.. 25.. 28 Saragosse 1" livpotlièque 
A,BU. tÇrme ,»i ;n ?rUH <le la France ?ïl Atel. et Chant, de la Loire. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) £Jfonc. 2800/0 1895. 457 Thomson-Hoiiston 4 0/0.. 2« 315 75 
Oi;2 0/01894j.H,mai.cpt 0 i. 0 40 Nledoc Acipnos de la Marine. 1460- 510 «•> 462 Messageries Marit. i 0/0. 3- 3i0 313^ 
3 terme «lin ri a.Saint-o lus 6b5 ̃ t» O" do Construction. lto Hollande 3 0/0 1836 96 Banque I.R. P. P'Autrich. 4i0 s fonc 1890 375 0/0r.5« 510.. 510. Oblig. Transatlamiq. 3 0/0 333.. 333 50 Sévllle-Xérès (ffrises) 
l)ctte tuniMenne S 0/0 m, Ouest-Alscnen CïO f.Org. et Acier. NordetEst Ji-5 1180 4 1/2 0/0 (or) Ottomane )S88. 4H 50/0 523.. 530.. 968.. 
Ma(lag'o))l.|l/2,r.a500. 81 50 8J jû Départementaux 700.. <W j-orges de'Irignac 3 0/0 (or) 86 40 87 Crédit foncier d'Autriche 125", 1200 •̃ Banque hypoth. r. 1000 fr. 544 50 Eaux pour l'étranger. WO 503 Sud-Espagne i-jo 
'if3 'v»M' ̃ «3 voies ferrees economiq.. 815.. r Fers-Aciers Robert et C. 91 Italien 5 0/0 cpt 9830 «8 50 Canadien. 500 fr. «8 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 506 25 493 Can' Corintlie(CMlellén.). 
E JW« vn iÀ i?t de 1. Ouest Pnnsie' 5fe •̃ •;• • Uiant.de lu Méditerranée i» M Sud-Autrichien-Lombard 120.. 120 •• du Nord 4 0/0- -*9S Gaz général de Paris 5 0/0 Crédit fonc M'"l\usse41/2 3SS 50 387 aO' 
*̃- ff- Est Parisien.. 2a5.. 435 9830 Méridionaux d'Italie Wl •• Est-Algérien I 0/0 435.. 43i 40 Omnium Russe 400. œs m 
'"• vi" Oural- Volga '> métal, de 40 50 Portugais 3 0/0. 26 M »> 55 Nord de 1 Espagne Est ,,0/0. (Onion des) 4 1/20/0 5S 510 Wagons-Lits 40,«-i"3érle. tas.. 
w 1892,2i2,F.400,2Gop. J08 362 50 Comp. Gêner, de traction. 50.. 50 Agence Havas 505.. 192.. 192 ho orientaux.. 425 ̃• -3 0/0 449.. 40/0. 509. .f 
o i!i't-P;^v o?X proc. Tliomson-Houston. 1050" i00j Annuaire Didot-nottin. 502 50 167 r,o Portugais 65 3 0;0 nouveau. Aciéries de France 4 0K>. VAL. SUD-AFRICAINES 
« 94-0b 21/2,r.W0,t.p. 3u5 06O Ihomson Méditerranée. 510. Bénédictine de Kécamp.. «5S0 6550 Obi. Tabacs port. 4 1/2 G/0. 509 Sara sôsse 25S-. 258 ̃• -2 1/2 0/0 41T25 deTiïguar,5 0/0. 455. 4W Becliuana.'and 
S ,«i XVas.ons'L!tsw: rS2 ̃̃ ̃̃ f«m,F.>t"'?tmat"d'us.aGaz 152S Roumain 4 0/0 1SC0 80 28 80 75 Télépraplies du Nord 820. ̃ • Ardennes 3 0/0 45k -̃ Chantiers de lai. oire 4 0/0 Cape Copp.-r 135 50 
S 1808,îO/0,r..50O,t.p. 5 0/0 amortiss. 188S 8!), Gaz (le Madrid Il)! 94 •• Ethiopiens 3 0/0 200, Ch.At,S'JI;az"(Penhoët). 145 Champ à'Op 30 S 
;™ 10S 5C 77 açt.jouiss. 489 440 Dvnamite!Sl'centraledc) 5 0/0 amortiss. 1803 Tabacs de l'Kmn. ottom.. ̃̃ Aïn-Tizv à Mascara 30/0.. 430 Fives-LUlo fi 0/0. Chartered 7a 
l«(J9Met",20/0,r.5fl0 fO- Voitures fie Pans. 172.. Etablissements Duval 2J:.O S200 4 OW amortiss. 1894 des Philippines. 685 Méchar'ïi AAîivScfra3 0/0 475.. 475 Consolidated Main Reef.. r,2 
̃w- i~i ^7 ~n VnVfiS? ,m ISt toitures Urbaines. 12a 125.. Figaro. 490 #- 40/0 amortiss. 1896 78. du Portugal 768 ̃̃ Mostat'anemàTiaret 30/0 432.. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 De Ite^rs S25 82i. 
•ViUe de Marseille 3 0,0 1S77 ̃̃ 403 Compag. transatlantique 2w ̃ Magasins- généraux o/o amortiss. 1S9S 78 30 Lumière Nortu American 33.Grande-Ceinture.. 4S2 50 452 Métaux 473 Dynamite du Transvaal. 
ÎJA?116?8*0'0; °° i }| « Messascnes Maritimes.. 510.. 880.. 5 0/0(B-duT"MSW 479 Rio 137d ̃• Lyon 5 0/0 1975 App'vde Pauillao 3 0/0 372 Dtirban Roo<jepoort IJoep 
de Bordeaux 40/0 81 516 50 Uiarg.Rtun(O-fr.deNav.) 1125 Il--)5 actions ex c. 52. 1225 Russe ISS 0/0. .Tliarsis 450.. Cibles Télé^rapliiq. 50/0. 470 East Rand .™ 190.. 1 
a r-i7is£,HW "• •"•̃C'V'lavraise Péninsulaire. 7M 720 Grande Distille-Cuseaier 725 JSfûet 186040/or.pair. 1M 05 Boléo 2300 2280 Bourbonnais 3 010 4M ,Magasins généraux 4 010, Fcrreira KO.. 
de Lyon 30/0 I8S0. 1W 103 50 Canal de Panama 12.. 12 Phosphates de Gafsa 570.. 100 6r; Huelva Central Copper. 12 •• Méditerranée 5 0/0 640 75 Raffinerie Say 4 0/0 French Rand 49 M) 4850 
/A/>t Le Pnnwhips 580.. i80.. 40/0 orl«tO,Z«et31ém. 100 25 Iluanchaca 4M 451 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 315.. 293..Gedtild i.'« 50 135.. 
WALûUK-û fKAlU/. (ACT.J Canal de buez .cpt 3750 3745 Raffinerie say. 1080.. 1075.. 40/0 or 1890,4- émis. 99S0 101 Soc. iiouill. Russie mérid. 520 ̃• Lyon (fusion) 3 0/0 451 Lits Militaires 4 0/0 610.. 614 50 Geldenhuis Deep 
Banque de Irance. cpt 3680 3710 terme 3752 4ro3 Sucreries de tives-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5* émis. 100 30 charbonn de Sosnowice. 2275 2250 (rusion nouv'«) 3 0/0. 4i8 50 Bons de la Presse 10 2; 10 a Geldenhuis 160 
teime oG2& 308O action jouis. 2935 Compagnie Richer 2150..2120.. 40/0 or rS94.6«émis. loi, 100 70 Alpines(Soc.min.) 477. (fusion) 2 1/2 409 Bons Exposition lSWftal.) 6 75 fioerz et C» 61 50 63 Ta 
de Paris cpt 1080 10*0 Parts de fondateur 1455 1446 relcphones (Soc. mdust") 362.. Cons.4 0/0, l" et2-ser. 101 10 Zinc Vieille-Montagne. •• Victor-Emmanuel 18K2 447 Andalous 30/0, i"sér. est. 276. r» Goldflelds îoï 
Compagnie i Algérienne. feo Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 40/0,3-série. 100 75 zinc de Sitésie. 1180 Midi 3 0/0. 453.. 2« aér. est. 1,0 Kieinfontein New il.. 42 z 
ÎvmU *? *'9 naldhsc' 5S •̃ 585 Société cmle ÎS89 2^80 Chalets de nécessité. 975 4 0/0 1901 libéré. Briansk (Usines de). nouveau va.: 451 M) Autrichiensanc.l"hypot. 451 Lancaster. 63.. 
Crédit Algérien 937 Cinquième 490.. 4So Jumelles (Société intern1') 80 300;0 payé, 1O0 95 Dombrowna (houillères). 9S0 2 1/SO/0 408.. 2- hvpot Lanalaaete 86 50 
Fonc.agr.dAlsene 503. Comp. générale des Eaux 2010 2020 Jumelles de Théâtre 76^ 30/0orlS!>let2«ém.lS94 S560 85 GO Donetz (Forg" et Aciéries) 705.. 708 Nord 3 46275 4'hypot. 429w 429 May Consolidated 
foncier de France. 64i 6',0 Eaux pour 1 étranger 403.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 30/0oriS96 Doubowaïa-Balka lâoi 50 414 nouv. l"liypot Mossamédês 17 5a 
–Mobilier.. 68.. 68 jouiss. ^00 Anglais 2 3,4 0/0 95.. Intérieur 4 0/0 1894. 96 15 96 30 Krivol-Rog 1605..1600.. 406.. 405 Cb. Brésiliens 41/2 0/0 18S7 395.. 395 Randfontein 
Foncière Lyonnaise 311 308 Gaz de France et étranger. 599 Argentin 1886 507. 509. Oh.40/0ch. Donetz 1893 95 50 96 20 .loltala Hieka 40.. 37 ouest 3 0/0.. 453 S70 Rand Mines lOil 
Société Générale.615 615 Gaz central 1290 5G 40/ODvinslvVitebsli^ 99 65 Laurium firec 6725 67.. -nouveau 449 50 450 Bevrouth-Damas-Hauran 16'2 163 Robinson Goid 238 
Banq.frano.delAfnq.Sud 73. -général 3»> Autrichien 4 0/0 (or) 100 95 40A' Kharkof A?.of 1889 Huta-Bankowa 3650 407.. 408. Lombards 3 0/0 36950 369 Robinson Deep l'7 
Parisienne. 535.. 534 50 de Marseille Oblig. domaniaies. 317.. 318.. 40/0 KlkirkofA/.of 1894 96 S5 Volga-Vichera 80.. 75 Ouest-Algérien 30/0. 438 500.. 500 Robinson Randfontein. 
Internat, de Paris 355 Union des Gaz 1030.. Belgique 2 1/2 0/0 40/0iSS9,Orel-Griasi. 616.. 618 Spies Petroleum 20 Comp. franco-algérienne. 81 série X 36550366..Sheba 15 25. 
fepec.des\al.md. 48.. 49 50 Ben Auer français. 400 Brésil 5 0/0 1895 S3 40 30/0 Transcaucasien.. 85 25 Pétroles Moësi Ilir 255.. 253 Sud de la France 30/0. 422 50 Est Espagne 3 0/0 319 50 5o Simmer and Jack 
-».^4» 1 1 ̃ h'ene SX 72 60 Lettres Bi- Noblesse 3 1/2. OBLIGATIONS DIVERSES Tramways français 4 0/0. Nord de l'Espagne i«hyp. 23î Transvaal Consolidated.. 86.. 85.. 
Rente foncière 260 Edison !Ccont.)500 f.t.p. 679.. 655.. 4 0/0 18S9 69 Si 69 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 72.. 71 65 UBLIuAlIUflS DIVtRbfib Omnibus 4 0/0 504 2- hvp "7350 274 "ransvaal Goldfields 39 75 3S 
Immeubles de France. 50 50 L'Eclairage Electrique. 5 0/0 !898(Funding) gi 80 93 80 Suède 3 0/0 J 883 1086 lmm.de France, ob. 400 fr. 119 Voitures à Paris 4 0/0. 3> lfvp. <272 271 Village ̃ i h 50 
©•Lomptoir des fcntrep". 227.. •̃̃̃&" G" Electr et Industr". 616.. 616. Bulgare 5 0/01896 378.. 3S0 ob.475fr. 140.. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 203.. 205.. 4- hV-ô. Wemmer 283. 
Est-Algenen, nov. l'jOO. 710.. 710 ..Mines de Ma!fldano 515.. 5i2.. 5 0/0 or 1898, t. p. 45 S 50 455.. 100 75 K» 30 Camargue 3 0/0 30/0.. 1950 1» 50 Paropelune (spéciale). 271.. ̃̃̃-(! 
jouiss. mai 1901 476.. 4/ SêlsG<;rnmes(Ru5si<!mér.) 116 Egypte Daïra SanieU Suisse (Emp.féd.) 30/0 1890 loi Chem-de fer Dép. 30/01886 136 436.. 60/0r.l,000 .l"sér. V gérant: 
typn, mai 1901 1600 1595 Mines de. Canr.aux 1370.. 1363.. Dette unifiée 3«/0f897 99 25 435 2'sér. 27502750 S» ..«. Paris. Bouquet, imp. du PtlUPaiistcn,: 
IliOu janv. 190i ,liai3 •̃ lav* Escombrera-B;eyberg. Privilégiée 101 7HTurc série B. 50 SOJ ̃* 1888 431 435.. Srsér. 90 Barcelone Priorité J 273 25 27i 50 1S, rue d'Engliie.n. 

réalisé pour toute la population de là Bohême. 
Après le défilé des sociétés a eu lieu M'hôte) 
de ville un vin d'honneur. Le bourgmestre a 
prononcé un discours. 

Prague, a-t-il dit, et le peuple de Bohême af- 
firroent leur sympathie à leurs hôtes. 
L'après-midi ont eu lieu, en présence des Fran- 
çais, des Russes et autres invités, des exercices 
de gymnastique. Les gymnastes français et po- 
lonais ont été particulièrement applaudis. Le soir 
il y a eu des divertissements varies. 

Prague, 1" juillet. 

La délégation de la ville de Paris a remis ce 
matin, à onze heures, le superbe vase de Sèvres, 
cadeau de la ville de Paris à la municipalité de 
Après un discours de bienvenue prononcé par 
le maire de Prague, NI. Srb, M. le présidentDaus- 
set a remis le magnifique vase de Sèvres, souve- 
nir symbolique de l'amitié des deux nations. 
Dans un discours très applaudi il a rappelé les 
traditions historiques et artistiques qui unissent 
les deux nations. 

Ce discours a été l'objet de frénétiques ovations 
de l'assemblée communale de Prague. 
A la sortie, la délégation a été acclamée par la 
population tout entière dans les rues brillam- 
ment pavoisées. 

nationnl, et à la fête de nuit de l'île de Sophie, 
la délégation a encore été l'objet d'acclamations 
cordiales de la part de 20,000 sokols réunls, et de 
nombreuses daines et jeunes filles, témoignant 
ainsi une amitié profonde et sincère pour Paris, 
la France et la république française. 

L'ANTICLÉRICALISME EN ESPAGNE 

Barcelone, 1" juillet. 

Les anticléricaux ont essayé d'empêcher la 
procession du Jubilé en situant et en injuriant 
les catholiques. lis sontientrés par petits groupes 
dans quelques églises où ils ont. crié « Vive la 
Révolution Mort aux cléricaux! » 

Une panique s'est .produite parmi les femmes. 
La garde civile a dispersé alors les manifes- 
tants. 

TRAIN TAMPONWÊ 

Madrid, i- juillet 

Ilier soir, a neuf heures, le train 15, venant 
d'Irun, a tamponné un train en manœuvre près 
de Madrid. Trois wagons ont déraillé. 
Il y a cinq blessés. 

Le service est interrompu. 

Madrid, 1«, juillet. 

Le tamponnement qui s'est produitla nuit der- 
nière entre un train en manœuvre et le courrier 
de France est dû à une erreur d'aiguillage. Il y 
a eu quatre personnes blessées grièvement et 
quelques-unes contusionnées, la plupart légère- 
ment. 

En l'absence du service sanitaire de la gare du 
Nord, des médecins harticuliers ont porté secours 
aux blessés. 

Un agent da la Bourse de Madrid, M. Mumbert, 
et le fondé de pouvoirs do la reine Isabelle II, 
M. de Monlfort, ont eu les jambes brisées. 
La plupart des voyageurs ont renoncé il conti- 
nuer leur voyage et sont retournés il Madrid. 
Les dégâts matériels sont très importants. 
INCENDIE D'UN THÉATRE 

Barcelone, 1«, juillet. 

Un incendie a réduit ce matin en cendres le 
théâtre d'été appelé théâtre Argentin. Les pertes 
matérielles sont importantes. 11 n'y a pas eu 
d'accident de personnes. 

UN VIEILLARD ÉGORGÉ 
La Hochelle, 1" juillet. 

La paisible commune de Sonnac, canton -de- 
Matha, arrondissement de Saint-Jean-d'Angély, 
vient d'être le théâtre d-'unxrime horrible qui y 
a jeté 1g consternation. 

Un vieillard 'de soixante-douze ans, nommé 
Jean Coudreau, a été trouvé, hier soir, mort dans 
son lit et baignant dans nne mare de sang. NI. le 
docteur Coyrard, immédiatement appelé, refusa 
de donner le permis d'inhumer, et le parquet de 
Saint-Jean:d'Angély, avisé, se rendit sur les lieux 
Où l'autopsie fut faite par M.le docteur Hogée, 
Elle a établi que le malheureux vieillard avait 
été frappé de trois coapa de couteau à la gorge 
dont l'un avait tranché l'artère carotide. 
Le vol né semble pas avoir été le mobile, du 
crime; l'instruction se poursuit activement. 
Coudreau vivait seul et la maison ne porte au- 
cune trace d'effraction. Aucun désordre n'a été 
constaté dans la chambre à coucher. 

POLITIQUES 
Associations et Congrégations 

La loi sur les associations sera promulguée ce 
matin par le Journal officiel. 

En même temps sera, publié le texte d'un arrêté 
du ministère de l'Intérieur et des Cultes, indi- 
quant les diverses formalités auxquelles devront 
se conformer les congrégations religieuses pour 
demander au Parlement l'autorisation que la 
nouvelle loi prévoit. 

Selon cet arrêté, chaque congrégation deman- 
dant l'autorisation fera 1 objet d'un dossier spécial 
dans lequel seront classées toutes les pièces des- 
tinées à justificr l'autorisation demandée. 
Chaque congrégation devra faire connaître le 
titre et l'objet de l'association religieuse, le siège 
dû ses établissements, les noms de ceux qui, à 
un titre quelconque, sont chargés de son admi- 
nistration ou de sa direction, la liste complète de 
ses membres, mentionnant leur nom patronymi- 
que, ainsi que le nom sous lequel ils sont désignés 
dans la congrégation, leurs nationalité, âge et lieu 
de naissance, la date de leur entrée dans la con- 
D'autre part, deux exemplaires des statuts de- 
vront être fournis à l'administration et chaque 
congrégation devra fournir en outre la justifica- 
tion que les statuts qui ]a régissent ont reçu 
l'approbation de l'évêque dans le diocèse duquel 
la congrégation a son principal établissement. 
Au surplus, chaque congrégation devra coin- 
muniquer à l'administration un état des biens et 
valeurs qu'elle possède. 

En dehors de cet arrêté, un règlement d'admi- 
nistration publique actuellemenfélaboré parune 
commission extraparlementaire. déterminera les 
mesures propres à assurer l'exécution de la loi 
promulguée ce matin. 

Les Congrégations 

Dans une réunion qu'il a tenue hier, le groupe 
raclicai socialiste a chargé M. Lafferre de déposer 
une proposition ayant pour but d'abroger l'ur- 

ticle da décret de qui a accordé la capacité 
civile et le droit d'enseigner aux frères des écoles 
chrétiennes. 

D'autre part, le groupe socialiste a chargé 
Ni. Allemane, député de la Seine, de déposer une 
proposition ayant pour objet la suppression de 
toutes les congrégations. 

La Taxe des Automobiles 

Hier a été adoptée par la commission du bud- 
get une disposition par laquelle les automobiles 
seront, & partir de 1902, imposées de la taxe de 
prestation. 

Les Chemins de fer de l'Indo-Chlne 
Après avoir entendu M. Doumer, gouverneur 
général de l'indo-Chine, la commission sénato- 
riale des finances s'est prononcée hier pour 
l'approbation de la.convention, déjà votée par la 
Chambre, sur le chemin de fer d'Haïphong à 
Yunnan-Sen. NI. Charles Dupuy désigné comme 
rapporteur, déposera son rapport aujourd'hui 
sur le bureau du Sénat. 

CHAMBRE DES DEPUTÉS 
Séances du lundi t" juiddef 190t 

SÉANCE DU MATIN 

La Chambre, dans sa séance du matin, a voté 
le premier paragraphe de l'article i" de la loi sur 
les retraites ouvrières. Dans l'après-midi, un long 
débat s'est engagé sur les affaires de Chine, à 
propos du projet de loi relatif à un crédit de 
80 millions environ, destiné à assurer le paie- 
ment des dépenses de l'expédition. 

M. Marcel Sembat a demandé une enquête 
'parlementaire sur les excès qui auraient été com- 
mis en Chine par nos troupes. M. Viviani a ré- 
clamé une réduction de crédit de 1,000 francs; 
dans le but de protester contre la protection ac- 
cordée aux missionnaires par, le çauvernement 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
s'est fait applaudir par la presque unanimité de 
la Chambre en refusant de mottre en suspicion, 
par une enquête, notre corps expéditionnaire qui 
s'est signalé par son courage, sa discipline et son 
humanité, et qui ne peut pas être rendu solidaire 
de quelques actes coupables qui ne constituent 
que des cas isolés; et en déclarant que le gouver- 
nement continuerait à accorder sa protection à 
ceux de nos nationaux qui, en respectant les 
lois des pays étrangers, y représenteraient di- 
gnement^ à quelque titre que ce soit, le nom et 
les intérêts français. 

La Chambre a repoussé les demandes de M. 
MarcelSembat et de M. Viviani,et voté lescrédits 
à une majorité considérable. 

Aujourd'hui mardi, suite de la discussion de 
l'article 1" de la loi sur les retraites ouvrières, et 
immédiatement après, discussion des crédits sup- 
plémentaires et des quatre contributions. 
'La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Deschanel. 

La Chambre reprend la discusssion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières, et continue à 
examiner les amendements à l'article le'. 
Elle renvoie à la discussion de l'article 3 un 
amendement de M. Denys Cochin, qui vise la si- 
tuation du petit patron qui est redevenu simple 
ouvrier salarié. 

M. Lemire propose, dans le texte de la com- 
mission, de dire « Tbut ouvrier », au Heu d'ajou- 
ter « de l'industrie, du comnieeCQ et de l'agri- 
culture ». Il demaude la suppression de ces 
trois mots; le texte sera ainsi plus généralisé. 
M. Groussiof demande qu'au lieu d'employer 
le terme de Il Sociétés ouvrières de production 
la commission se contente de viser les Asso- 
ciations ouvrières », qui comportent un sens bien 
plus général. 

La commission adopte les propositions de M. 
Lemire et de M. Groussier; le texte de l'arti- 
cle i", paragraphe 1" est donc ainsi rédigé 
Tout ouvrier ou employé, tout sociétaire ou 
auxiliaire employé par les associations ouvrières. 
Ce texte est adopté. 

La suite du texte de la commission est ainsi 
conçu 

a droit, s'il est de nationalité française, et 
dans des conditions déterminées par la présente 
loi. 

M. Veillant demande la suppression des mots 
s'il est de nationalité française 

Cette suppression est repoussée par 438 voix 
contre 68, et le texte de la commission est 
adopté. 

Le texte de la commission pour le paragra- 
phe 1" se termine ainsi 

à une retraite de vieillesse à soixante-cinq 
ans et, le cas échéant, à une retraite d'invalidité, 
payable trimestriellemenL.. 

M. Gauthier (de Clagny) développe un amen- 
dement tendant, à ramener la limite d'âge à 
soixante ans. 

L'amendement est appuyé par MM. Georges 
Berry, de Ramel et Fournier. 

M. Mlllerand, ministre du Commerce, le com- 
bat par des raisons tirées des nécessités finan- 
cières la limite à à soixante ans aurait pour 
effet, ou de réduire infiniment le taux des pen- 
sions ou d'imposer à l'Etat des charges auxquel- 
les le budget ne pourrait suffire. 

Après quelques mots de M. le ministre des 
Flnances qui appuie les observations de son col- 
lègue du Commerce, la suite de la discussion est 
renvoyée à deux heures et demie. 

La séance est suspendue à onze heures cin- 
quante. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qnarante- 
cinq, sous la présidence de M. Maurice Faure, 
vice-président. 

M. Allemane dépose une proposition de loi ten- 
dant à supprimer les congrégations ou commu- 
nautés d'hommes et de femmes et à réunir à 
l'Etat tous leurs biens meubles ou immeubles. 
Il demande l'urgence. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement a fait connaitre son opi- 
nion sur le fond de la proposition Allemaae lors- 
qu'a été discuté l'amendement Zovaès et que cette 
opinion ne s'est pas modifiée. 

L'urgence est mise aux voix et repoussée par 
375 voix contre 130. 

M. Ferrette dépose une proposition de loi aux 
termes de laquelle toutes les autorisations ac- 
cordées aux congrégations seront rapportées et 
toutes les congrégations se mettront en mesure 
d'obtenir une autorisation dans les termes de la 
loi des associations. 

Il demande l'urgence, qui est repoussée par 
voix contre 211. 

M. Lafferre dépose une proposition de loi aux 
termes de laquelle l'article 109 du décret du 
17 mars 1808, concernant les frères des écoles 
chrétiennes, sera abrogé. 

Il demande l'urgence. 

M. Lasie» demande l'opinion du gouverne- 
ment. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
dit que le gouvernement a déjà donné son opi- 
nion, puisque la loi qu'il a présentée repose pré- 
cisément sur une distinction entre les congré- 
1 gations qui sont autorisées et celles qui ne le 
sont pas. 

L'urgence est mise aux voix et repoussée par 
302 voix contre 205. 

M. Cuneo d'Ornano dépose une proposition de 
loi tendant à décider que les engagements volon- 
taires de trois ans dans l'armée seront désormais 
reçus sans limitation de nombre. 

1I demande l'urgence, qui est prononcée sans 
opposition. Le projet est renvoyé a la commission 
de l'année. 

La (cambre renvoie à la suite des interpella- 
lions à l'ordre du jour une interpellation de M. 
Berthet sur le conflit survenu entre un préfet et 
des magistrats du parquet. 

Elle adopte, après urgence déclarée, une pro 
position de loi relative a l'assistance judiciaire. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Elle aborde la discussion du projet de loi por- 
tant ouverture, sur le budget de l'exercice de 
de crédits supplémentaires s'élevant à 
francs eJL applicables aux dépenses de 
l'expédition de Chine. 

Une demande d'ajournement, déposée par M. 
Denys Cochin, et combattue par M. Dalcassé, 
ministre des Affaires étrangères, est repoussée. 
M. Sembat combat le projet de loi. 

L'orateur reproche au gouvernement d'avoir 
fait la guerre avec la Chine saus avoir demande 
l'autorisation au Parlement; il lui reproche d'irri-1 
poser à la Chine une paix qui recèle, dans ses 
conditions principales, les semences d'où ger- 
meront des révoltes et des guerres incessantes. 
M. Marcel Sembat prgnd nettement le parti des 
Chinois contre les nations européennes; pour lui, 
ce .sont les prétentions de nos commerçants, les 
provocations des missionnaires qui ont surexcité 
l'esprit national en Chine et qui ont soulevé les 
coleres et les haines contre le nom européen. 
Il s'élève contre la protection accordée à nos 
missionnaires, dont la Chine ne veut pas, dont 
elle repousse la religion, se contentant de la 
sienne. 

L'esprit général, en Chine, a senti la haine s'ac- 
croîtra contre les missionnaires, dont il a pu ap- 
précier le caractère et la conduite dans l'expédi- 
tion actuelle. 

M. Marcel Sembet s'élève avec une grande 
énergie contre les violences, les exactions, les 
pillages qu'il impute aux troupes alliées en 
Chine, et fait un grand nombre de citations à. 
l'appui de ses observations. 

M. Marcel Sembat conclut en demandant une 
enquête sur les faits qu'il a portés à la tribune: 
si 1 on refuse l'enquête, le pays comprendra que 
ces faits ne peuvent pas être démentis. 
LE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
déclare que les attaques portées contre notre 
corps expéditionnaire lui font un devoir de re- 
neuve l'hommage qu'à plusieurs reprises il a 
rendu à nos officiers et à nos soldats. (Applau- 
dissements.) 

La Chambre trouvera dans le Livre jaune qui 
lui sera communiqué demain une dépêche du 
1" janvier, dans laquelle les Chinois eux-mêmes 
leur rendent justice. 

M. le ministre dit qu'on ne peut vraiment pas 
jaccusar le gouvernement d'avoir fait l'expédition 
ide Chine à l'indu du Parlement. Les débats an- 
térieurs font justice de cette accusation. 
Quant au reproche de faire la paix à. des con- 
ditions que la Chambre ne connaît pas, il n'est 
pas plus justifié. Il y a quelques semaines, le mi- 
nistre a communiqué à la Chambre la note rela- 
tive aux conditions du rétablissement des rela- 
tions normales entre la France et la Chine, note 
qui a été approuvée par l'unanimité des puis- 
sances européennes et qui a reçu l'approbaüon 
du Parlement. 

Les négociations ont heureusement abouti; 
aussi avons-nous pu rappeler une des deux bri- 
gades du corps expéditionnaire, l'autre restant 
jusqu'à ce que l'accord soit fait sur les condi- 
tions du paiement de l'indemnité convenue et sur 
la nature du gage que la Chine doit mettre entre 
les mains des puissances, jusqu'à complet 
paiement de cette indemnité. 

Or, l'accord vient de s'établir sur ce point et la 
Chambre en trouvera la preuve dans le Livre 
jaune. 

Nous pourrons donc ne conserver en Chine que 
les troupes nécessaires pour la garde Collective 
des légations à Pékin et des postes destinés à as- 
surer la liberté de nos communications de Pékin 
3 la mer. 

M. Delcassé dit qu'il espère que la Chambre 
sera satisfaite de ses déclarations, et qu'elle n'hé- 
sitera pas à voter le crédit demandé. 

M. ds Lanossan, ministre de la Marine, pro- 
teste à SOIT tour contre les accusations dont notre 
corps expéditionnaire a été l'objet il fait l'éloge 
des généraux, ries officiers et des soldats, qui ont 
pratiqué en Chine les vertus- de courage, de dis- 
cipline et d'humanité qui sont la gloire de la 
France.. 

L'orateur dit qu'il a été ému des dépositions 
que, depuis quelque temps, on a pu lire dans la 
presse il a ordonné une enquête qui a été faite 
par le commandant en chef de notre escadre et 
par le commandant en chef du corps expédi 
tionnaire elles ont mis à néant les accusations 
portées contre nos troupes et établi que si quel- 
ques violences se sont produites, elles ont été 
l'œuvre de soldats isolés et ont été réprimées 
sévèrement. 

Il n'y a donc pas lieu à ordonner de nouvelles 
enquêtes il n'y consentirait pas pour sa part. 
M. Donys Cochin fait remarquer que les puis- 
sances européennes ont toutes recueilli des avan- 
tages territoriaux de l'expédition il demande au 
ministre des Affaires étrangères quelle sorte 
d'avantages a été réservée à la France. 
Après quelques mots de M. RIillevoye, la clô- 
ture est demandée et prononcée malgré les ef- 
forts de l'amiral Rleunier. 

M. Marcel Sembat dépose un pro.jet de résolu- 
tion téndant à la nomination d une commission 
parlementaire de onze membres qui fera près du 
ministère de la Marine et près du ministère des 

Affaires étrangères une enquête sur les violences 
et atrocités quiorrt pu être commises pendant 
l'expédition de Chine. 

M. le président (lit qu'il ne pourra mettre cette 
proposition aux voix qu'après le vote du crédit. 
M. Viviani, sur l'article unique du projet, pro- 
pose une réduction de francs, atln que la 
Chambre marque sa double volonté de voterl'ar- 
gent nécessaire à nos soldats et de renoncer il. 
accorder sa protection aux missionnaires. 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
combat l'amendement. 

La déclaration que j'apporte, dit-il, ne sera pas 
nouvelle pour la Chambre, si elle se souvient de 
celle que j'ai faite sur un amendement déposé au 
cours de la loi relative aux associations. 
Cet amendement tendait à ce que les mission- 
naires pqasent jouir d'un régime exceptionnel au 
point de vue de l'autorisation. 

Je l'ai combattu et la Chambre l'a rejeté. 
J'ai déclaré que jamais le cabinet actuel ne lais- 
serait s'affaiblir entre ses mains l'un des ressorts 
qui lui sont nécessaires pour assurer au dehors sa 
prééminence, lorsqu'il y a lieu de le maintenir. 
J'ai ajouté, en répondant à un orateur du Sénat, 
que le gouvernement avait un grand intérêt à exer- 
cer sur ceux dont l'œuvre peut se produire non 
seulement dans les pays de protectorat, mais à 
l'étranger, un contrôle légitime etnécessaire. 
Pour répondre à la question posée d'une façon 
juridique et montrer que nos doctrines en matière 
d'associations se concilient avec nos doctrines en 
matière de politique extérieure, j'ai dit que nous 
avions le devoir de faire respecter strictement en 
France nos lois, et que nos nationaux ont le devoir 
de respecter à l'étranger les lois du pays où ils se 
trouvent, et que chaque fois qu'ils ne se mettraient 
pas en hostilité avec ces lois, on pouvait être as- 
Sjjj;f que notre pro.tect;on s'étendrait, sans distinc- 
uon aucune, sur tous nos nationaux. (Vifs applau- 
dissements.) 

Le gouvernement tout entier repousse avec M: 
le mimstré de la Marine l'enquête qui a été de- 
mandée. 

M. le ministre de la Marine a dit, en réponse 
aux questions pressantes qui lui' lui ont été adre^ 
sées, qu'au cours de notre expédition en Chine, 
un certain nombre de personnes s'étaient laissées 
aller à des actes de violence et de brutalité pour 
lesquels elles avaient été punies. 

Je n'examine pas si la même question, faite en 
particulier, n'eût pas mieux servi les intérêts du 
pays. 

Il était nécessaire que la réponse fût faite. 
Mais, ni en France ni à l'extérieur, cette décla- 
ration ne peut affaiblir notre pays et déconsidérer 
notre armée. 

De là à porter une accusation générale, à faire 
peser sur le corps expéditionnaire la même sus- 
picion, y y a un abime que nous ne franchirons 
pas. (Applaudissements répétés.) 

On trouverait dans une histoire lointaine un 
exemple du précédent qu'on veut établir. 
Il y a eu une puissante nation qui, pendant que 
ses soldats allaient se battre et que ses chefs 
faisaient face à l'ennemi, instituait des tribunaux 
pour les juger. 

Elle s'appelait Carthage. Il n'en reste pas trace 
sur le sable. (Applaudissements répètes). 
Quant au gouvernement actuel, il ne commettra 
pas une suprême imprudence qui serait en 
même temps une supreme i njustice. (Nouveaux 
applaùdisume n ts) 

L'amendement de M. Viviani est repoussé par 
5 voix contre 109. 

Le crédit est ensuite mis aux voix et adopté 
par 474 voix contre 71. 

La proposition d'enquête est ensuite repoussée 
par 428 voix contre 107. 

M. Merlou propose la Chambre, au nom de 
la commission du budget, de décider qu'après le 
vote de l'article de la loi des retraites ou- 
vrières, elle discutera un projet de loi sur 
les crédits supplémentaires; 2° le-projet de loi 
sur les quatre contributions, 

M. Noltz dépose une proposition tendant à dé- 
cider que la Chambre ne votera le projet de loi 
sur les quairc contributions qu'après le vote com- 
plet de la loi sur les retraites ouvrières. 
M. Calllaux, ministre des Finances, appuie la 
proposition de M. Merlou, qui est adoptée par 
388 voix contre 178. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et 
levée à huit heures et demie. 

LES MANŒUVRES NAVALES 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, i" juillet. 

C'est aujourd'hui que commencent, sous la 
haute direction de l'amiralissime Gervais, les 
grandes manœuvres navales qui eurent l'an der- 
nier un si remarquable succès. 

A neuf heures et demie, tous les navires des 
escadres du Nord et de la Méditerranée repren- 
nent la mer; le Bouvet, battant pavillon de 1 ami- 
rat Servais, est en tête. 

Les manœuvrescommencerontaussiWt.Lamer 
est magnifique* 

Alger, i*r juillet. 

Pendant tout l'après-midi, l'escadre a opéré en 
vue d'Alger, simulant une attaque les batteries 
de la côte ont répondu 

A cinq heures un premier contre-torpilleur est 
rentré au port, suivi par le Bouvet, qui surveille 
les opérations. 

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE 
La ville de Montreuil-sous-Bois était hier matin 
en fête à l'occasion du couronnement et du ma- 
riage de sa première rosière annuelle (legs 
Alexis Pesnon). 

Le donateur- a laissé à la commune une rente 
annuelle de 1,000 francs, à charge par elle de 
doter chaque année une jeune fille choisie par le 
conseil municipal parmi les plus pauvres et les 
plus vertueuses. La lauréate doit être couronnée 
le 1" juillet, anniversaire de la mort du dona- 
teur, et se marier aussitôt après la cérémonie du 
couronnement. 

L'élue de cette année est une jeune et jolie 
parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle Marguerite 
Brost, qui aide par son travail ses parents à éle- 
ver ses dix frères et sœurs. 

A dix heures, les membres de la commission 
des fêtes du conseil municipal, accompagnés des 
sapeurs-pompiers, de la musique et des diverses 
sociétés tocales, se sont rendus au domicile de la 
jeune fllle, où le cortège s'est formé pour se 
rendre à la mairie en passant par les principales 
rues de la commune. 

A l'entrée de l'hôtel de ville, la rosière a été 

reçue par M. Hémard, conseiller général, maire 
de. Montreuil-sous-Bois, entouré de son consei' 
municipal, qui lui a souhaité la bienvenue et l' 
conduite aussitôt à la salle des fêtes. Là. aprèa 
avoir félicité la jeune rosière du choix fait sur 
etie par l'assemblée communale, il lui a remis la 
somme de 1,000 francs, montant du legs, et une 
magnifique bague, don des conseillers munici-. 
paux. 

après. 

Mite Marguerite Brost a été unie à son fiancé, 
M. Edouard' Ebire, âgé de vingt-six ans, coiffeur, 
rue de Paris. 

Dans la journée, la rosière et les invités de la 
municipalité se sont rendus il la tente Voisin, où 
un lunch était ott'urt. 

La jeune femme a ouvert avec le maire, M.' 
Hémard, le bal qui a suivi et qui a été des plus 
animés.. 

Ce matin, accompagnée de son mari et de ses 
compagnes, elle se rendra, selon t'usage, au 
cimetière pour déposer une couronne sur la 
tombe d'Aloxis Pesuon. 

DANS LE 

Supplément Littéraire t "Petit Par. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi on 
trouvera deux magnifiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représeute 

Un Baptême à la Cour de Russie 
Celle de la huitième page 

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE 
A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin 
reproduit la 

Fête de la Muse du Travail à Lens 

LÀ MUSE ET SES DEMOISELLES D'HONNEUR 
GE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARiSIEY (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous j 
les jeudis. 
CODSDIL MUNICIPAL DE PARIS j 
Séancc du lundi I" juittct 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous 
la présidence de M. Duval-Arkocld, vice-prési- 
dent. 

Lecture est donnée de la dépêche suivante en- 
voyée par lo président du conseil municipal de 
Paris, actuellement à Prugue 

La municipalité de Prague me charge d'envoyer 
à la municipalité de Paris sentiments sympathi- 
ques, reconnaissants, dévoués; réception enthou- 
siaste, population entière acclame sans relâche 
Paris, conseil municipal et France. 

M. Duval-Arnould dit qu'il se propose de ré- 
pondre, si le conseil en approuve les termes, par 
le télégramme suivant 

Conseil municipal de Paris, en séance à l'Hôtel 
de Ville, vivement ému par la réception faite à ses 
délégués par la municipalité et la population de. 
Prague, renouvelle l'expression de son ardente 
sympathie pour la capitale et la nation tchèques. 
(Assentiment général). 

Les Lignes de pénétration 

M. Baraston expose son rapport au nom de 
la première commission sur divers projets de 
création et modification de lignes de pénétration. 
Une ligne Pantin-Champs-Elysées passerait 
par les rues des Poissonniers, Championnet,, 
Clignancourt, Caulaincourt, boulevards de Cli- 
chy, des Batignolles, de Courcelles, Malesherbcs- 
jusqu'à l'égliae Saint-Augustin; rue La Boëtie» 
avenue d'Antin, pont et gare des Invalides. >< 
Le tracé de cette ligne est adopté. 
La ligne Saint-Maur-la Varenne, pour laquelle 
le rapporteur demandait un avis défavorable à. 
cause du tracé dans Paris, notamment rues de 
Picpus, des Boulets et Sedaine, est, sur la récla- 
voyée à la commission pour étude nouvelle. J 
Est adoptée une modification du tracé de 1& 
ligne Saint-Deni*-Aubervilliers-Opéra, pour le- 
quel la rue de l'Aqueduc sera substituée aux 
rues de Chàteau-Landon et Lafayette, qui sont 
toujours fort encombrées. 

Prolongement des voies au terminus d'Auteuil- 
Boulogne, sur le boulevard de Montmorency, et 
d'Auteuil-Madeleine sur le boulevard Exelmans.; 
Le rapporteur demande de surseoir à un avis 
favorable jusque ce que la Compagnie des om-* 
nibus ait tait connaître les motifs pour lesqtieis* 
elle a refusé de satisfaire aux indications conte- 
nues dans la délibération du 10 juillet 1899 ten- 
dant à une modification du tracé des lignes sut-' 
vantes 

Ligne de Pute.aux-Gare Saint-Lazare-Opéra ave* 
trace jusqu'à la place Péreire et passage par 
la rue de Tocqueville, l'avenue de Villicrs, rues 
du Rocher, d'Edimbourg, de Londres, avec ter- 
minus place de la Trinité. 

Conformément à la demande du rapporteur, 
ceci est adopté. 

La ligne qui devait aller de Suresnes à Saint- 
Philippe du Roule n'ira que jusqu'au pont de 
l'Aima. 

Le Conseil émet ensuite un avis favorable à la 
substitution de la traction mécanique à la trac-' 
tion animale sur un certain nombre de lignes. 
Le Métropolitain 

M. Colly pose une question sur la violation 
par la compagnie du Métropolitain de son traité 
avec la Ville. 

Au point de vue financier, cette compagnie 
s'occupe trop de spéculer; plusieurs membres du 
conseil d'administration, qui sont étrangers, s'in- 
quiètent peu de gérer pour le mieux les intérêts* 
de la Ville et du public, ils n'ont qu'un but, faire 
hausser les titres. Quoi qu'il en soit, la Ville ne 
doit pas être responsable de cette spéculation. 
Quant au personnel, contrairement au cahier 
des charges, on y a introduit des étrangers qui 
soiit une cause de trouble. 

En ce qui concerne le matériel, malgré son 
apparence de confortable, il est souvent défec- 
tueux, et cela tient il ce que les ingénieurs dn 
contrôle n'ont pu faire à l'usine de Blanc-Mis- 
seron les vérifications nécessaires, cette usina 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-ie Petit îa>ftï»iBiê«t 

apfArtenaat un des administrateurs de la com- 
pagnie. 

Le directeur du personnel estmalveillant vis-à- 
vis de ses subordonnés. Il ne tient pas compte du 
surmenage des employés dont la santé est com- 
promise par un séjour de douze heures dans les 
souterrains du Métropolitain. 

M. LE PRÉFET DE LA Seine considère que toute 
la question consiste à savoir si la compagnie 
remplit les conditions de son cahier des charges. 
Des ingénieurs de la Ville sont chargés de 
'Veiller à son observation. 

Jusqu'à ce jour, rien n'a été signalé qui permît 
tle dire qu'il il a eu méconnaissance du calierdes 
charges. 

Quant au conseil d'administration, les mem- 
bres qui en font partie sont ou Français d'origine 
ou naturalisés Français. 

Lo préfet ajoute également qu'il n'y a pas, à 
sa connaissance, dans la compagnie, d'employés 
qui ne soient pas Français. 

Quant à la question concernant la spéculation, 
la Ville de Paris il rien voir elle doit rester 
dans la sphère dans laquelle la place la conven- 
tion. 

En ce qui concerne le chef de l'exploitation et 
le directeur des services techniques, rien n'a été 
signalé à leur égard. Il ne peut user du droit qui 
loi est conféré dans un intérêt public, que si des 
raisons sérieuses se produisaient sinon il assu- 
merait une responsabilité qu'il faut laisser tout 
entière à la compagnie. 

Après les observations présentées par un cer- 
tain nombre de conseillers, l'incident est clos. 
Affaires diverses 

M. Arthur Rozjer dépose une proposition 
qui motive une vive et longue discussion. 
Il s'étonne, alors que les bureaux de placement 
gratuits ont reçu leur subvention par un rapport 
spécial, les bureaux de placement des syndicats 
ouvriers de la Bourse du travail, en faveur,, des- 
quels un crédit de francs est inscrit au 
budget. une réserve spéciale, attendent depuis 
plus de six mois sa répartition. 

it dépose un projet de délibération rattachant 
du travail et chargeant M. le préfet de la Seine 
d'en verser le montant à la commission consul- 
tative de la bourse. 

Après diverses observations présentées par 
MM. FEUX Roussel, Faillht, Aukfray, Gaston 
Méry, et le rapporteur, le renvoie Ilc la commis- 
sion a vendredi est prononcé d'un commun 
accord. 

La séance est levée à sept heures trente-cinq; 
Séance jeudi prochain, à deux heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu lriermatin 
mn audience particulière MM. le comte de Vauvi- 
neux, ministre plénipotentiaire; Bret, préfet du 
Calvados, Liégey, préfet de l'Indre; les généraux 
Lelorrain, Camps et Menestrel Lorenchet de 
Montjamont, commissaire général de la marine; 
Micholet, maire do Tonton; Brup.-Prélong, tré- 
sorier-payeur général du Var; Le Myre de Yilers, 
député, président du congrès de sociologie des 
colonies et les membres du bureau du congrès. 
Le Président de la République a reçu en outre 
IMM. Georges Villain Ferron, conseiller général de 
la Seine, et les maires de Puteaux et de Suresnes. 
Un comité, composé d'amis d'Auguste Burdeau, 
s'était constitué sous la présidence de M. Antonin 
Dubost, dans le but d'élever un monument à la 
mémoire de l'ancien, président de la Chambre des 
députes. 

Ce monument a été inauguré hier matin au 
Père-Lachaise. II est situé dans la 65' division, 
sur le bord de l'allée circulaire, à côté même de 
celui de Spuller, en face du monument commé- 
moratif des gardes nationaux de la Seine. II est 
flïk à la collaboration de MM. Alfred Boucher, 
"\scupteur, et Lucien Etienne, architecte. 
Il se compose d'une stèle en granit blanc sur- 
montée du buste de Burdeau en bronze, et sur 
laquelle une jeune femme également en bronze 
tire à l'aide d'un burin un trait au-dessous du 
Born d'Auguste Burdeau qu'elle vient d'écrire. 
Au-dessous, sur l'une des faces de la pierre 
tombale, on lit cette inscription 

DÉPUTÉ nu RHONE 

MINISTRE DE LA MARINE 1892 

MINISTRE DES FINANCES 1893 

^PRÉSIDENT DE LA CHAMBRE DES DÉPUTÉS 1897 
Dans l'assistance, assez nombreuse, qui se pres- 
sait autour du monument, nous avons remarqué 
divers membres de la famille Burdeau, parmi 
Jesquels le fils et la fille de l'ancien président de 
la Chambre, assistés de leur tuteur, M. Ruiz. 
Vers dix heures du matin, diverses personna- 
lités sont venues défiler devant le monument de 
la famille. 

C'étaient MM. Casimir-Perier, de Lanessan, 
,Etienne, Thompson, Raynat, Paul Delombre, 
Lépine, Antonin Dubost, le lieutenant-colonel 
Meaux Saint-Marc, représentant le Président de 
jla République Georges Perrot, Charrier, repré- 
sentant M. Deschanel, président de la Chambre; 
Alfred Boucher, Lucien Etienne, etc. 

Successivement, M. Georges Perrot, direc- 
teur de l'Ecole normale, l'un des maîtres d'Au- 
guste Burdeau, puis M. Raynal, ont pris la pa- 
role, retraçant l'un et l'autre avec des paroles 
émues la vie de travail et d'énergie infatigable 
de l'ancien président de la Chambre. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, 
'voyageant incognito, est arrivé avant-hier à 
Boyan, par train spécial, à 11 heures 30. 
Il était accompagné de M. Metzinger et de plu- 
sieurs fonctionnaires de l'administration des che- 
mins de fer de l'Etat. 

Le ministre quitté Royan ce matin à 
6 heures 16. 

L'assemblée générale annuelle de la société 
municipale de secours mutuels du quartier de la 
Porte-Saint-Martin a eu lieu à deux heures de 
l'après-midi, dans là salle des Fêtes de la mairie 
du dixième arrondissement. 

Une très nombreuse assistance avait répondu 
11 l'invitation des membres du conseil d'adminis- 
tration. 

M. Bonnet, maire de l'arrondissement et prési- 
dent de la société, occupait le fauteuil de la pré- 
sidence, et:1. Henri Brisson, député, avait pris 
'place côté de lui, ainsi que les membres de la 
-municipalité. 

Après la lecture du procès-verbal de la der- 
nière assemblée générale et (-,elle du compte 
rendu financier de l'exercice 1900, le secrétaire 
général, M. Lucien Richard, a proclamé les noms 
de nouveaux membres honoraires, l'admission de 

N° 89. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
tE SECRET Du BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS* 

IX (suite) 

La Tentation 

Puis un geste très déâagé, ef 

Bref, pardonnez-moi mon oubli. 

Elle le contempla alors d'un air si gogue-, 
nard, que le teint, habituellement si olivâtre 
au banquier, s'empourpra un peu; et il 
ajouta 

Je ne sais comment cette confusion s'est 
produite dans mon esprit. comment j'avais 
publié ce diner. 

Et alors, la raillerie qui, plus d'une fois 
déjà, était venue aux lèvres d'Odette et que 
la délicatesse encore plus que la prudence y 
retenait, éclata, méchante, presque jalouse. 
Heureusement, mademoiselle Esther 
Tous a rappelé la chose à temps, hein 
Et aussitôt, le fossé commençait de se 
Creuser entre eux. 

Toute allusion à sa femme, ses autres 
filles, à son fils, eût été à peu près indiffé- 
rente il Spohl; mais toucher a Esther, à 
eette benjamine qui s'emparait de plus en 
plus de lui, c'était le toucher dans toutes ses 
fibres. 

Et une sourde rivalité avait éclaté depuis 
longtemps entre ces deux créatures la fille 
profondément irritée, sans la connaître sûre- 
anent, contre celle qui leur volait leur père, 

nouveaux sociétaires et l'admission de plusieurs 
sociétaires à la pension de retraite. 

Des récompenses honorifiques, médailles, di- 
plômes, etc., ont été ensuite remises, au milieu 
des applaudissements, iL un certain nombre de 
sociétaires. 

Une magnifique matinée-concert, avec le con- 
cours de Mlle Julie Avocat, de l'Odéon M. Ren- 
neval, et Mlle Nelzy, des concerts du Trocadéro, 
a clôturé cette cérémonie qui a eu le caractère 
d'une véritable fête de famille. 

Le service international des communications 
téléphoniques entre Châlons-sur-Marne et Berlin 
d'une part, et entre Chàlons et Francfort-sur-Ie 
Mein, a été inauguré hier matin avec succès. 
o 

Malgré une pluie battante, une foule nom- 
breuse se pressait avant-hier dans la cour de la 
gare d'Arcachon pour attendre la reine Hanavalo. 
La reine est montée avec sa suite dans un lan- 
dau qui l'a transportée au Grand-Hôtel où elle 
doit séjourner un mois. 

Un joli mot de l'un de nos plus sympathiques 
romanciers. 

Comment se fait, cher maitre, que vous ne 
soyez pas décoré? 

Hélas! je suis trop vieux. 

Mais autrefois? 

Autrefois, j'étais trop jeune. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue de Paris du juillet: une 
confi'i'cHce inédite de Renan sur Turbot un roman 
très neuf, très amusant, Mousse, par I.éopold Arijar; 
Paradoxe sùr la population, par Pierre MiUe de l'eaux 
vers, de Fernand Gregh un Précurseur d'Ibsen, par 
Maurice Aluret: l'admirable Cri de l'Entant d'Auster-. 
litz, p;tr Paul Adam l'Association internationale des 
Académies, par Ch.-V. Langlois, etc. 

LES ORAGES 
Nous avons reçu de nos divers correspondants 
de nombreuses dépêches relatant les dégâts con- 
causés par les violents orages qui sé- 
vissent depuis deux jours. 

En voici les principales 
Chaumont-en-Vexin (Oise), 1" juillet.. 

Un violent orage a éclaté hier. Une trombe de 
grêle et d'eau a complètement dévasté toute la 
région sur une longueur de dnuic lùlomôtres et 
une largeur de deux à trois kilomètres. 
Toutes les récoltes sont hachées et ravagées 
sur les territoires de Beaugrenier, Montjavoult, 
Serans, Boubiers, Liancourt-Saint-Pierre, Mon- 
neville, Ilenouville, etc. 

Les pertes sont estimées jusqu'ici à plus d'un 
million de francs. 

La population est dans la désolation, car très 
peu de cultivateurs sont assurés. 

Epinal, juillet. 

Au cowrs d'un violent orage, un enfant, le petit 
Houot, âgé de six aus, dont le père est éclusier 
à l'Il a été foudroyé hier soir dans 
son lit. 

Son jeune frère couché à ses côtés a eu une 
jambe brûlée et paralysée. 

Chalon-sur-Saône, 1*,juillet. 

Au cours de l'orage d'avant-hier, la foudre est 
tombée sur la fromagerie de Charrette, apparte- 
nant à M. Barraut. 

Un incendie s'est aussitôt déclaré et le feu s'est 
rapidement comnuiniqué au bâtiment de. ML 
Lahayo-Richard, qui a été détruit. De la froma- 
gerie il ne reste que les murs. 

Les dégâts, très importants, ne sont pas en- 
core évalués. 

Le même jour, le tonnerre est également 
tombe à Saint-Didier-en-Bresse, sur la ferme de 
M. Mietiaudut. Les récoltes, ainsi que lemobilier, 
ont été réduits eo cendres. Les pertes s'élèvent à 
francs environ. 

Nevers, 1" juillet. 

Un épouvantable cyclone s'est abattu hier soir 
entre quatre et cinq heures sur Fougues, Four- 
chambnult et sur toute la région. 

La pluie, lo vent et la grêle faisaient rage. Dans 
les villages, plusieurs maisons se sont abattues 
sous le vent pendant que tous les toits étaient 
arrachés. 

Les habitants s'enfuyaient dans les rues, pêle- 
mêle avec les animaux, au milieu de grands cris 
et de mugissements. Il y a eu des blessés en 
grand nombre. 

Dans Ia campagne, les arbres et les, poteaux 
télégraphiques ont été arrachés. Les récoltes 
sont complètement perdues. 

Un incendie causé par la foudre a détruit deux 
maisons à Pouqnes-Lormes, arrondissement de 
Clamecy. Les pertes, qui atteignent francs, 
sont supportées par Jean Petit et Pierre Bouche. 
Ce dernier, seul est assuré. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribnnal correctionnel de Dreux a condamné 
hier, à six mois d\prison, la femme Barbier-La- 
marre, repasseuse, demeurant rue des Caves?, 16, 
qui était inculpée de coups et blessures sur son 
enfant, Henri, âgé de cinq ans. 

Pour expliquer ses actes de brutalité, elle pré- 
tendit qu'elle était obligée de corriger son enfant 
parce qu'il ne voutait pas manger de soupe. 
A la sortie de l'audience, elle aété entourée par 
la foule, qui l'a conspuée, aux cris de: « A l'eau, 
à l'eau! et a menacé de la lyncher. Le commis- 
saire de police et ses agents ont dû reconduire la 
femme Barbier jusqua son' domicile, pour la 
protéger contre la fureur de la foule. 

SECCOTINEvss. ÇA GOI_E.Ê«'iBprtt(!get. 
Mardi 2 juillet, jour de t'année, 11' jour de 
1 été. Saint Othon. 

Lever du soleil à th. 3, coucher 8 h. 5. Lever de 
la lune a 8 h. coucher ti 4 h. 38. 

Les récentes ondées ont rafraîchi l'atmosphère. Hier 
le temps a été nuageux avec de longues et brillantes 
Le baromètre a baissé en Europe depuis hier, sauf 
dans le sud-ouest; des dépressions se trouvent dans le 
sud de la mer du Nord (Yarmouth, 7K> mm) et sur le 
golfe de Gènes. La pression dépasse 765 sur la Scandi- 
navie et l'Espane. 

Le vent souffle des régions ouest, sur nos côtes, est 
assez fort en Gascogne, modère sur la Manche et la Mé- 
diterranée. 

On signale des orages et des pluies très abondantes 
sur nos régions, sauf dans le sud; on a reeueilli 32 mim 
d'eau à Toulouse, 24 il Paris, 20 à Nancy, 15 à Roche- 
fort. 

La température a baisse dans l'ouest de l'Europe eue 
était hier matin de 10" à Bodoé, 18 à Monaco, 26 à 
Trieste. 

On notait 6* au Puy de Dame, au mont Aigoual, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, des averses orageuses restent probables; 
la température va baisser et se rapprocher de la nor- 
ulule. 

la considérant comme une misérable et 
Odette ayant bien conscience de mériter quel- 
que égard, quelque estime, surtout de la part 
de cet homme qui savait seul de quelle fata- 
lité elle était la victime! 

Oh! elle ne tenait guère à Iui, ni à la ri- 
chesse dont il l'entourait; et elle obéissait 
bien à une sorte de devoir en lui demeurant 
fidèle. Mais quelle humiliation, d'autre part, 
de sentir, de plus en plus, qu'on cherchait à 
lui enlever ce à quoi elle tenait pourtant 
si peu 

Elle ne croyait aucunement à ce dîner de 
vingt personnes. 

Spohl avait un petit agenda spécial où il 
inscrivait, méticuleusement, les invitations 
de sa vie mondaine. 

Mais Esther avait dû organiser à l'impro- 
viste un dîner, ou un thé, dans l'intimité, 
pour faire de la musique par exemple. Et 
elle y voulait son père, non pas par affection, 
1 mais pour l'enlever un soir de plus, à qui 
le leur prenait. 

Et Spohl obéissait. 

Ce sont des blessures d'amour-propre que 
les femmes, même les meilleures, pardon- 
nent difficilement. 

Comment ne pas comparer encore cette 
attitude aux offres, si chaleureuses, si flatteu- 
ses, si séduisantes, de Darrans ? 

Spohl n'avait répondu que d'un dur regard 
à l'imprudente phrase d'Odette. 

Mais que ce regard était significatif! Et 
Odette y lisait 

Prenez garde Ne vous aventurez plus à 
toucher à ce qui doit être sacré pour vous 
Ne plus se hasarder à mélanger sa vie de 
libertin à sa vie de famille 

Or, si elle était vraiment si peu que cela 
pour lui, quel mépris et même quel dégoût 
elle éprouvait d'elle-même 

Situation particulière aux ports français la mer 
Vanatiops atmosphériques du 1" juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisiin: 

HEURES EAROMtrRB TBERM0MàTB3 
A 8 h. matin TC7 «/̃ 17» au-dessus de 0 
Midi "J56 • 

l h. soir 756 ̃/̃ 23' 
Minuit 755 ̃/• 19* 

NAVIGATION FLUVIALE.- 1» juillet, 7 heures dn 
matin 

IUkte-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, 2"8I pont 
de Corbeil, écluse de Port-k-l'Anglais, 2*09. 
MARNE, Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, l"44. 

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, i»ai 
pont de la Tournelle, pont Royal, 1-70; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"U; écluse de Mericourt, 3132. 

Oise. Barrage de Vinette, 1119. 

Pour avoir teint frais, belle peau, 

Usez du Savon du Congo. 

IP.AJR.IS 

Deux Suicides à la Prison de Fresnes 
Au cour» d'une ronde, un surveillant s'aperce- 
vait, la nuit dernière, vers une heure, qu'un dé- 
tenu nommé Pierre-Jean Descheemaeker, jour- 
nalier, âgé de cinquante-deux ans, qui pur- 
geait une condamnation à un an de détention en- 
courue pour avoir contrevenu à un arrêté d'ex- 
pulsion, venait de se pendre à la fenêtre de sa 
cellule à l'aide de son mouchoir. 

On avisa aussitôt le gardien chef qui prévint le 
directeur, NI. Vcillicr. 

Un instant après on découvrait dans la cellule 
faisant face, dans le couloir, à celle où s'étaitsui- 
cidé Desclftemacker, le cadavre d'un autre dé- 
tenu, Louis-Gabricl Facette, âgé de cinquante- 
huit ans, journalier, récemment condamné pour 
vol à six mois d'emprisonnement et deux ans 
d'interdiction de séjour, qui s'était également 
pendu à sa fenOtre.- 

L'administration pénitentiaire a immédiatement 
prescrit une enquête sur les causes qui ont pu 
déterminer ces deux suicides. 

Le directeur de la prison, NI. Veillier, s'est re- 
fusé à donner le moindre renseignement sur les 
circonstances qui ont pu accompagner la mort, 
concertée, on pourrait le croire, des deux déte- 
nus, se retranchant derrière le rapport qu'il a 
adressé à l'administration centrale. 

Il se pourrait toutefois que l'enquête démon- 
trât qu'il y a eu défaut de survcillance et mau- 
vais fonctionnement de certains appareils, dits 
compteurs, dont on fait usage pour contrôler le 
service des rondes. 

Le seul point acquits, c'est que, en dépit de la 
surveillance qui devait être constante, deux dé- 
tenus ont pu attenter à leur vie, à quelques 
heures d'intervalle, sans qu'aucune intervention 
ait pu s'y opposer. 

Il y a là certainement une négligence contre 
laquelle il convient de réaôir. 

Un Courageux Sofdat 

Hier soir, vers sept heures, un cheval attelé à 
un tiacre de l'Urbame s'emballait près du pont 
de l'Alma et, à fond de train, s'engageait dans 
l'avenue Bosquet. 

Le cocher, nommé Dumont, ne pouvant maî- 
triser l'animal, voulut sauter à terre; mais il 
roula sur la chaussée et se blessa il la main 
droite; quelques instants plus tard, un des deux 
voyageurs occupant la voiture voulut suivre 
l'exemple du cocher, mais ne réussit pas mieux 
dans son entreprise et se fit une grave blessure 
à la téte. 

L'attelage débouclait sur le rond-point de 
l'ECOle-Militaire et allait certainement provoquer 
des accidents graves car la circulation est consi- 
dérable sur ce point, lorsqu'un soldatdu 20° esca- 
dron du train des équipages, Charles Hoy, or- 
donnance du général 'réussit à saisir par 
la bride le cheval emhallé. 

Bien touché au ilanc par le brancard du 
fidere, Hoy né perdit point son sang-froid et se 
cramponna aux harnais, se laissant traîner sur la 
chaussée au grand effroi des témoins de cette 
scène tragique. 

Enfin, 200 mètres plus loin, le cheval était 
maîtrisé il était temps, car, affolée à son tour, 
une dame, qui se trouvait encore dans la voiture, 
allait sauter à terre. 

Le courageux soldat, lé cocher et le voyageur, 
après pansement dans une pharmacie, ont pu 
regagner ou être ramenés à leurs domiciles res- 
pectifs. 

M. Pélardy, commissaire de police, a transmis 
un rapport spécial à la Place pour signaler la 
courageuseconduitc de Boy auquel lafouleafait 
une véritable ovation. 

Suicide cher un Député 

M. Stanislas Ferrand. député de la Seine, qui 
habite 35, rue de la Victoire, avait comme garçon 
de bureau un nommé Boehler, demeurant 53, rue 
Ganneron. 

Depuis quelques jours, Boehler paraissait triste 
Hier matin, pen de temps après avoir pris son 
service, il s'est tiré un coup de revolver dans la 
tête. 

La mort a été instantanée. 

Un Drame dans un Hôtel 

Dans la soirée d'hier, vers sept heures et de- 
mie, une dame Courbier qui avait habité pendant 
assez longtemps un hôtel tenu 10, passage des 
Poissonniers, par M. Henri Berouët, âgé de vingt- 
huit ans, s'y présentait et pénétrait dans le bu- 
reau. 

Quelques minutes après, une vive discussion 
éclatait entre elle et M. Berouët; soudain, au 
comble de la fureur, Mme Courbier s'armait d'un 
couteau, se ruait sur son interlocuteur, et à trois 
reprises différentes le frappait do son arme, le 
blessant grièvement à la tête. 

Sur ces entrefaites, Mme Berouët, qui se trou- 
vait dans une pièce voisine, attirée par le bruit 
de la dispute, intervint, et, voyant son mari aux 
prises avec une femme qui le frappait coups de 
couteau, essaya de lui porter secours. 

Tournant sa fureur contre elle, Mme Courbier 
la blessa également au crâne d'un coup de son 
arme. 

A ce moment intervinrent quelques locataires 
de l'hôtel, qui désarmèrent la meurtrière, puis 
s'occupèrent de faire prodiguer des soins aux 
époux Berouët, dans une pharmacie du boulevard 
Barbès. 

On y constata que les blessures reçues par le 
gérant de l'hôtel et sa femme, avaient une cer- 
taine gravité, mais ne pouvaient mettre leurs 
jours en danger. 

Après avoir été pansés ils furent l'un et l'autre 
ramenés chez eux. 

Pendant ce temps, la meurtrière était mise à la 
disposition de M. Carpin, commissaire de police 
du quartier de Clignancourt. 

La Bagarre du Faubourg du Temple 
Plusieurs individus qui sortaient hier soir, vers 
dix heures d'un bar de la rue du. Faubourg-du- 
Temple, se prirent de querelle, et parvenus 
auprès du square situé sur le canal, en vinrent 
aux mains et échangèrent des coups (le revolver. 
Au bruit des détonations, deux inspecteurs de 

ses yeux se croisèrent avec ceux du 
banquier, lui rendant un regard tout aussi 
dur, où il sentit même un germe de haine. 
« Il y a quelque chose », se dit-il simple- 
ment. 

Et comme il est bien inutile d'agacer les 
femmes dans leurs mauvais moments, Il prit 
aussitôt congé d'Odette, qui avait peut-être 
un ennui qu'elle ne voulait pas lui confier: 
elle lui en ferait sans doute, demain, la con- 
fidence. 

Du seuil de la porte, Il dit 

Je compte bien vous apporter, demain, 
à déjeuHer, le manuscrit de l'Institutrice de 
Le.seigneur; je suis passé, hier, chez le re- 
lieur c'est tout à fait réussi. Il ne manquait 
que votre chiffre. 

Il espérait un petit merci, un embryon de 
sourire; elle était habituellement si touchée 
de ces petites gâteries 

Mais ce n'était décidément pas le jour des 
gentillesses. 

Ah mais non fit-elle vivement; pas 
demain. non, non. Demain, je travaille. 
Vous avez pourtant répété comme un 
ange, cet après-midi. C'est Martori lui- 
même qui me le disait, tout à l'heure. 
Justement je crois que je commence à 
tenir la scène principale, et il ne faut plus 
que je la lâche Tout demain, je travaille 1 
Pas autre chose 1. 

Bien, bien, prononça-t-il, s'efforçant de 
sembler très indifférent à la chose. 

Il ajouta même 

Vous avez raison au théâtre, il faut 
toujours faire des progrès, quand on ne veut 
pas laisser prendre sa place par les autres. 
Et il y a tant d'envieuses qui grillent de vous 
détrôner. 

Sa voix était devenue un peu caustique sur 

la sûreté qui se trouvaient à proximité, Inter- 
vinrent et appréhendèrent l'un des individus. 
Aussitôt, nombre de jeunes rôdeurs, se ruèrent 
sur les agents et essayèrent de leur arracher, leur 
prisonnier. Bientôt la foule S'en mêla, et prit 
parti contre les inspecteurs. 

Ceux-ci durent s armer de leurs revolvers et 
en menacer leurs assaillants. Toutefois, ils au- 
raient certainement succombé sous le nombre 
s'ils n'avaient été secourus par un détachement 
de huit gardiens de la paix, dont l'arrivée sou- 
daine changea la face des choses. 

Les agents dispersèrent la foule hostile et ar- 
rêtèrent trois d entre les principaux perturba- 
teurs, qu'ils emmenèrent avec celui e main- 
tenaient toujours les inspecteurs, au poste cen- 
tral du dixième arrondissement, non sans es- 
suyer de nouveaux coups de feu, qui fort heu- 
reusement ne blessèrent personne. 

Seule une femme fut renversée et piétinée 
par la foule qui envahit la rue du Château-d'Eau 
a la suite des agents, y causant une émotion 
considérable. 

Les quatre individus arrêtés Georges Bobilot, 
Paul Catelin, Arthur Brunat et Alfred Neluisrer, 
tous âgés de vingt à vingt-cinq ans, ont été mis 
Il la disposition de M. Durand, commissaire de 
police. 

Tous protestent contre leur arrestation, affir- 
mant n'être que des témoins de l'affaire. 
1 es Écrasés 

Hier matin, vers sept heures, une ménagère, 
Mme Louise Martin, àgee de quarante-deux ans, 
demeurant rue de Meaux, traversait la chaussée 
du boulevard de la Villette, en face du numéro 
2t4, quand elle fut heurtée et renversée par une 
voiture de commerce. 

Les roues du véhicule passèrent sur les jam- 
bes de la pauvre femme qui a été transportée 
dans un état gravé à l'hôpital Saint-Louis. 
Vers deux heures de l'après-midi, un em- 
ployé de commerce nommé Paul Ancelin, âgé 
de trente-sept ans, demeurant 70, rue Curial, pas- 
sait à bicyclette rue Bolivar, lorsque, le guidon 
de sa machine s'étant subitement rompu, il fut 
précipité sur le sol. 

A ce moment arrivait à une vive allure une 
voiture de place, et son conducteur tenta, mais 
vainement, d'éviter un accident. L'une des roues 
du véhicule passa sur la poitrine de l'employé 
de commerce qui eut deux côtes enfoncées. 
L'infortuné fut transporté dans une pharma- 
cie, puis à l'hôpital Lariboisière, où son état a 
été jugé des plus alarmants. 

» Vers quatre heures du soir, un vieillard de 
quatre-vingts ans, M. Jean Petit, imprimeur, de- 
meurantes, rue du Faubourg-Saint-Denis, sortait 
de chez lui et traversait la chaussée en face de 
son domicile, lorsque survint le fiacre 184S, con- 
duit par le cocher Ramuz, qui le renversa. 
Le vieütard fut relevé avec une grave blessure 
derrière la tête et de nombreuses plaies et con- 
en différentes parties du corps. 
Après avoir reçu dans une pharmacie les soins 
du docteur Lancelin, il a demandé à être ramené 
chez lui. 

«– Dans la matinée d'hier, un charretier; 
nommé Guillaumc Bac6cr, âgé de quarante-trois 
ans, demeurant 158, rue Nationale, passait rue de 
la Mare, lorsqu'en face du numéro 4S), un de ses 
chevaux lui détacha une violente ruade qui l'at- 
teignit en pleine poitrine. 

C'est dans un état des plus alarmantes qu'il a 
été transporté à l'hôpital Tenon. 

̃»-~«- On a trouvé mort, hier matin, vers dix 
heures et demie, dans l'escalier de la maison qu'il 
habitait, 5, rne Godefroy-Cavaignac, un ouvrier 
moulurier, M. Alexandre, Billet, âgée de trente- 
deux ans, qui venait de succomber à une afroct7ion 
cardiaque. 

M. Landel, commissaire de police, a été 
appelé hier soir à constater le suicide d'un pour- 
teur de journaux nommé Louis Tourgouët, âgé 
de vingt-neuf ans, qui s'était pendu dans la cham- 
bre qu il occupait 8, rue du Croissant. 

On ignore les motifs qui ont déterminé le mal- 
lteurcux à se donner la mort. 

Pilules Suisses ExTi'cEtiubre 
AUTOURDE PARIS 
VIROFLAY Le parquet de Versailles a conti- 
nué hier son enquête sur l'aceident de tramway 
survenu dimanche matin, mais n'a pu la ter- 
miner faute d'éléments suffisants. La circulation 
n'a donc pu être rétablie dans la matinée, et M. 
Mangin-Boequet,' juge d'instruction. a fait appo- 
ser les scellés sur les deux machines. 

Mme Guill,ot va mieux; le jeune René Gondet, 
âgé de trois ans, est en proie aune fièvre intense, 
et on a de mauvaises nouvelles de M.Jules Petit, 
99, Grande-Rue, à Les autres blessés 
pai-aissent-daus un état satisfaisant. 

A onze heures du matin, Poirson,, préfet; 
Frize, secrétaire générai Bernard, commissaire 
spécial; après avoir rendu visite à Mme Guillot, 
se sont rendus sur les lieux de l'accident, où 
M. Militer, substitut à Versailles, en compagnie 
de M. Bès de Bercq, ingénieur des mines, conti- 
nuait son enquête. 

A trois heures, M. Mangin-Boeqnet, juge d'ins- 
truction, a chargé M. de Maullmont, commis- 
saire de police, de procéder à la levée des scellés 
apposés sur les machines. Cette formalité rem- 
plie, les employés de la compagnie ont com- 
mencé les travaux de déblaiement. 

CLICHY. Mme Léontine Vasseux, marchande 
des quatre saisons, demeurant à Paris, boule- 
vard de Saint-Ouen, âgée de quarante-six ans, a 
été renversée hier matin, à dix heures, route de 
la Révolte, par un motocycle marchant ù une 
allure exagérée. 

La malheureuse femme, qui a eu la cuisse 
gauche broyée, a dû être transportée d'urgence 
à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Dans un accès de 
fièvre chaude, un ouvrier couvreur, Léopold 
Gasnier, âgé de trente et un ans, demeurant à 
Courbevoie, avenue de la Défense, s'est précipité 
hier par la fenêtre du troisième étage. 

Le malheureux s'est brisé le crâne sur le pavé. 
Son état est complètement désespéré. 

ARGENTEUIL. La nuit dernière, vers onze 
heures sur la route de Bezons, deux jeunes fil- 
les, Miles Jeanne et Louise Colombe!, âgées de 
dix-neuf et vingt ans, demeurant à Bezons, ren- 
traient chez elles quand elles furent assaillies par 
trois individus. 

Les deux jeunes filles ont été grièvement bles- 
sées la première au sommetdu crâne et à la 
poitrine, la deuxième à l'épaule droite et aux 
reins. 

Deux des agresseurs ont pu être arrêté, ce 
sont les nommés Louis Mwjus et Gharlcs Hau- 
tin, âgés de vingt et un et vingt-deux ans. Ils ont 
été conduits au commissariat et après interroga- 
toire dirigés sur Versailles à la disposition du 
parquet. 

AUBERVILLIERS.– A la suite d'une discussion 

ces derniers mots. Odette y sentit même 
comme une nuance de menace. 

Mais peu lui importait! Et elle ne se donna 
même pas la peine de lui sourire avant son 
départ. 

Evidemment, on devait envier sa situation, 
non seulement son succès de théâtre, mais 
cette réussite de luxe, savoiture, ses toilettes, 
ses bijoux, sa jolie maison de Neuilly où il 
lui avait bien fallu recevoir la visite de quel- 
ques camarades. Et on devait tout autant dé- 
sirer la détrôner dans le caprice du banquier 
Spohl que dans la faveur du public. 
Car le mystère dont il s'était entouré de- 
vait se percer peu à peu pour tous et c'est 
sans doute ce qui le rendait de plus en plus 
prudent avec sa famille. Mais, dans tout le 
théàtre, même chez le directeur, il ne trou- 
vait que complaisance. jusqu'au jour où 
cette complaisance s'exercerait au bénéfice 
d'une nouvelle fantaisie. 

Car elle, non, vraiment, ne pouvait plus 
accepter cette sorte de situation d'esclave 
orientale, uniquement bonne au plaisir d'un 
homme et qui ne partage rien de sa vie in- 
tellectuelle. 

Il lui fallait un cerveau en face de son cer- 
veau, un cœur ardent uni au sien et, par- 
dessus tout, plus de myiftfcre la vie au grand 
jour! 

4 

A partir de ce moment, il se produisit tout 
un bouleversement dans la manière d'Odette, 
et avec cette brusquerie fiévreuse qui l'avait 
toujours précipitée vers les choses extrêmes. 
Elle avait assez raisonné avec elle-même 
pour ne pas considérer son désir comme l'ex- 
pression de la sagesse. 

Cinq minutes ne s'étaient pas écoulées de- 

avec son flaçcê, une jeune fille de vingt et un 
ans, Mlle Maria Worckmuller, ouvrière brodeuse, 
a quitté avant-hier soir le domicile de ses pa. 
rents, rue de la Gare, déclarant qu'elle allait se 
donner la mort. 

Hier matin, des mariniers ont retiré son cada- 
vre du canal Saint-Denis. 

VINCENNES. Un incendie s'est déclaré, hier 
matin, 10, rue de Montreuil, à Vincennes, dans 
un logement habité par Mme Ricard. Les pom- 
piers et les voisins ont pu se rendre facilement 
maîtres du feu. Les pertes sont purement maté- 
rielles. 

•*•"► Deux enfants, Louis Bcllard, âgé de quatre 
ans, et Paul Mettray, (.le neuf ans, se prome- 
naient hier près du lac, lorsque le premier tombe, 
Paul Meltray entra courageusement dans le 
lac, saisit son petit camarade et le déposa sain et 
sauf sur la berge. 

Le vaillant petit garçon, qui en est à son second 
sauvetage, a été vivement félicité parles person- 
nes présentes. 

CHARENTON. M. Louis Thirault, victime de 
la tentative d'assassinat que nous avous racontée 
hier, a vfé sur sa demande conduit de l'hbpital 
de la Pitié, où il était en traitement, à son domi- 
cile, rue Defrance, à Vincennes. 

Son état s'est légèrement amélioré, et sauf des 
complications imprévues on espère je sauver. 
ANDRÉSY. Un cultivateur de Maurecourt, 
M. X. s est précipité hier soir dans la Seine du 
haut de l'estacade de la Société des Guêpes. 
Des mariniers de cette société, les nommés 
Charles Philippe, Nestor Goujon, Edmond Ger- 
main, Henri More) et Augustin Olivier, se por- 
tèrent au secours du cultivateur, qu'ils retirèrent 
de l'eau. 

Grâce aux soins qui lui ont' élit prcrrtignds par 
ses sauveteurs, il a pu être rappelé à la vie. 
POISSY. Sur la plainte de nombreux pê- 
cheurs à la ligne, la gendarmerie vient de dresser- 
procès-verbal a une qUinzaine de pécheur. qui' 
faisaient, durant la nuit. usage de filets et détrui- 
saient une quantité énorme de poisson. 
Une surveillance de nuit très active est exercée 
par les ordres de M. Mercier, capitaine de gen- 
darmerie de Saint-Germain. 

quet du (les recherches vont être faites 
au sujet de la disparition d'un entrepreneur de 
maçonnerie, Alexandre Hébert, âgé de cinquante- 
trois ans, qui est parti subitement au mois de 
mars dernier. 

On vient, en effet, de trouver sur la plape du 
Havre le cadavre d'un individu dont Ie sièiiale- 
ment semblerait se rapporter à celui de fil, llé- 
bert. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi I" juillet. 

BEAUVAIS. Un homme d équipe de la gare, 
nommé Victor-Emmanuel Pantel, âgé de trente- 
sept ans, est tombé accidcntcllcincnt sur la voie 
où manœuvrait un train de marchandise et a eu 
le bras gauche broyé par une des roues d'un wa- 
gon. Le malheureux a éti; transporté à l'hôpital 
de Beauvais, où les médecins ont dû lui désarti- 
culer l'épaule gauche. 

CHARTRES. Un domestique nommé Louis 
Couffoo, àgé de vingt-deux ans, au service dc 
M. Benoist, cultivateur au Fresne, a été tué d'un 
coup de pied de cheval à la tête, au moment où 
il ramenait les chevaux de l'abreuvoir. Le coup 
l'atteignit à la tetnpe et la mort fut instantanée. 
AUXERRE. Un voleur a a $^ 
robé chez M. Gravnreau, marchand grainetier, 
rue du pont, une somme de 5,200 francs en bil- 
lots de banque. 

Un article des règlements des Grands Magasins 
A la Ménagère, 20, boulevard Bonne-Nouvelle, leur 
défend de faire rentrer à l'inventaire toute mar- 
chandise qui à la saison suivante ne serait pas 
d'une fraîcheur irréprochable. C'est dire la grande 
valeur des soldes avant inventaire qui seront mis 
en vente jeudi prochain 4 juillet, à tous les 
comptoirs, et dont on aura un aperçu dans nos 
annonces de mercredi. 

LES COURSES 
ENGHIEN 

,dujourd'hui mardi S juiltct 

NOS PRONOSTICS 

Pnix DE la Vesère. Haies, 3,000 francs, 
mètres. SaptUHne, Ville franche. 

Pntx du Périgohd. Steeple-chase, 5,000 francs, 
4,000 mètres, Ecurie Gore, Fadette. 

Prix DE LA Guyenne. Haies, francs, 
2,800 mètres, Bcurie hiénart, Samt-Jacqucs. 
Prix de GRAVES, Steeple-chase d'essai, i,000 
francs, 3,500 mètres. Marlial, Tacile. 
Prix DU Bordelais. Steeple-chase, handicap, 
4,000 francs, 3,500 mètres. Emprass of Inlia, 
PRIX DU Houergue. Haies, 6,000 francs, 2,500 
mètres. Vermandois, Caeu. 

SAINT-CLOUD 

Résultats du lundi le'juillet 1901 

La réunion ne composait qu'une épreuve im- 
portante, le prix Semcndria, 15,(Y)0 francs, 
mètres, réservé aux pouliches de trois ans. 
Le champ n'a réuni que trois partants, Dido, 
Belle lie et Pomme d'Or. Belle He était favorite 
,il 5/4: elle a dû baisser pavillon devant Dido, 
qui, après une course d'attente, est venue atta- 
quer Belfe Ile qui s'était débarrassée de Pomme 
d'Or, et l'a battue facilement d'une longueur et 
demie. 

Les favoris n'ont d'ailleurs pas été très heu- 
reux un seul Visitandinc, dans le prix de Gif a 
justifié la confiance de ses partisans. 

Prix DE BURES. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, mètres. lor Porphyre, M. J. 
Lieux (G. Stem); 2' Londrès (Harrisson); 3' Bar- 
bazan (Page). 

Non placés: Frolic, Nfiltiade, Boute Selle, Kho- 
raçan, Ton Late, Ecarlate. 

Gagné d'une longuenr et demie, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix nu Gir. 3 ans, francs, f,200 mè- 
tres. l"Visitandine,à, M.I. Wysocki (G. Stern}- 
2° Alcazar (Bowen) 3' Casse Cœur (Spears). 
Von placés Elie Bey, Cantinière il, Huy Blas, 
Lady Baby. 

Gagné de trois longueurs, trois longueurs du 
du deuxième au troisième. 

Prix SEMKXDniA. Pouliches de 3 ans, 15.CKX) 
francs, 2,40J mètres, 1" Dido, à M. Vanderijilt 
(A. Childsi; 2* Belle lie (Bridgeland); 3' Pomme 
d'Or (Ed. Watkinsi. 

V JLJVB 

puis le départ de Spohl, qu'elle avait un 
petit geste, sec, coupant. 

Et ses lèvres presque fermées pronon- 
çaient 

Non. non. plus de tout ça. Mon tra- 
vail et ma liberté. Et puisque parrain ne 
veut pas. Je comprends, pauvre cher hom- 
me. Il ne peut plus s'embarrasser d'une 
créature telle que moi. Et ne possède-t-il 
pas ce qu'il y a de meilleur en moi, la ten- 
dresse de l'Odette que j'étais? 

Tandis que l'Odette qu'elle était devenue 
avait besoin, par-dessus tout, de sensations, 
de passion, et aussi de ce tapage qui entoure 
la vie de toutes les actrices. 

Oh! le séduisant programme que lui avait 
expose, ce matin, Philippe Darrans! 
C'était là sa voie 

Et toutes les actrices, dont elle savait main- 
tenant les histoires, étaient-elles moins con- 
sidérées, pour avoir été ballotées d'aventure 
en'aventure ? 1 

Etait-elle responsable de cette première 
liaison, basée sur une abominable violence? 
Et n'avait-elle pas, comme toute autre, le 
droit de choisir son bonheur, au moins une 
fois en sa vie ? 

Et la fatalité le voulait sans doute ainsi; 
car, lorsque sa voiture franchit la porte du 
bois de Boulogne, qu'elle avait donné l'ordre 
de traverser pour rentrer à Neuilly, elle se 
trouva soudain à côté de la victoria de Dar- 
rans. 

Il y avait presque un encombrement, à 
cette heure, quatre ou cinq files d'équipages, 
tout un lot de spectateurs, parmi lesquels 
devaient fort probablement se trouver des 
gens qui connaissaient, au moins de vue, le 
célèbre médecin. Et cela n'empêcha pas Dar- 
rans de se lever presque et d'adresser à 
Odette un de ces saluts qui chatouillent au- 

Gagné d'une longueur et 'demie, deux Ion- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Du Belvédère. 3 ans et au-dessus.' 
2,000 francs, 1,500 mètres. 1" Khiva, à M H. 
Wcbb (ElliQ; 2' Ginevra (Dodd); 3' Royal Miat 
(Mac Inlyre). 

Non placés Lipsalve, Primitif, Guillaume, 
Aix, Voisine, Le Belliqueux, Jour d'Elé, Kafale, 
La Folie, Hors Part. BaUgnoIcs. 
Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix de LA Cûudiuje. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 francs, 1,800 métrés. i» Dol- 
phin, à M. W.-K. Vandelbilt (Ellif) 2- passa 
Temps (Williamson}; 3' Do ls Il (G. Stem). 
Non placés Fortuny, Rolheueuf, Le Vengeur, 
Gagné d'une demi-Iongncur, trois quarts do 
longueur du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Cerisaie. 3 ans et au-dessus, 
jjOOO francs, 900 mètres. 1" Joli Cœur, à 
M. de Brc-mond (G. Stern; 2' Diatribe .Bovvcn) 
3' Fourreur (Bridgeland!. 

Non placés Kàeshciioch, Ulm, Mile de Ci!- 
hors, La Symbuqne. Zoh, 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs dit 
deuxième au troisième. 

i RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

ff* ™fr;| | ?fe.' 
Er. Lieai..G 31 ).T :.o Ginevra P «j so 9 so 
Porphyre.. P 4.7 ,v> RovalMim.P n 50 
Lonifrès .P il Doiptiin.G ft> 
DarJman. 2; 50 Il:,0 l' «7 j.j 
VisiiaiulineG :k> M., pu Temps.. P 3SM 
P 15 50 8.. Joli Cœur. O « 
Alcazar P is Il 21 1050 
"«'lo O îo Il.. Diatribe. 1» ̃/) .SO 
F 33 50 -n 1 

ROUEN 

(mixtes)- 

Résultats du lundi 1" juillet lOOt 

Prix DE LA Ville dk Rouen. Au trot attelé,' 
0.000 franc* 4.SUJ métras: j" Miss Sydney, à 
M. Mermier; 2- Faisan (11 3- Pcotiche. 

Non placés: Pourquoi, Kaniillo, Lunox, Baro- 
naise, Mo S. 

Prix FAUCHET.- Plaie handicap. 0/mo francs. 
i.800 mètres.– !•' Verdi, il M. J. Wysocki (We*- 
therdon) 2- SaJé (Anstce); 3' Brucetlc (ClouU. 
Non placés Dame de Cœur, Mars. 

Gagné d'une demi-longuefOT, une d. nu lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pmx DE LA Société d'en-çourage-vext.– Plate, 
francs, métros. i" Milanaise à M 
Caillajilt (BrockhanUs); 2- Blondinet J. Cookc»; 
3* Colombine (FearisT. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Sof:iKTÉ SPORTIVK d'kNT.OURAGE- 
mf.nt. Plate, 2,000 rrar.es, 2.< 0) inèires. 1" 
Pronostic, au prince d'Arcnberg ..I. Cooko) 
2'Loufoque (Brockhanks). 

Gagné de deux longueurs. 

Prix ou Conseil municipal. Plate, 12 000 fr 
2 iO3 mètres. l" Bobo, au prince d'Arcnberg 
J Cooke); 2' Tiepolo (Brockbuuk.s) 3' Oslendell 
(Wclton). 

Gagné d'une encolure, deux longueurs da 
deuxième au troisième. 

Grand Pmx d'Essai.– Haies, 6,000francs, 
mètres. 1" Dam, à M. Ledat (Doon); 2' Miss 
Taly (Lawric) 3' Uàcdom (Altier). 

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 
Steeple-Chase. 4,C0O francs, mètres,- 
Sergent-Fourrier, à M. A. Ma'r'tinie ?lïurgoy-' 
gne) Escarpe ^J. Cia^ 
Non places Spécial, Préiat. 

Gagne d'une longueur,uneencolure du deuaiê- 
me au troisième, 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

««aux 1 CHEVAUX I £% UP%' 
Scotiçhe.P Dam G 8.. 
Verdi G 2r. r>0 or> S1 Fourrier. G 33.. 
Salé.P P Escarpe. p P il Il 

1 INSTITUT NATIONAL 

des MALADIES de la GOUGE et du NEZ 
7, Rua de Londres, à PARIS lQ-).~ ConsiiltattOB 
toDsIcEjoursiIeaM/îàim-ii. «ralutle les mardis et 
Ytnilxcilij et px correspondance en cxposiut par Jettre 
et les symptômes de l'aff-clion de l'ouïe.' 

Le Directeur envoie gratuitement à toute personne qui 
en rait la ̃iemanile le jo» ml Z,« Morfïcine de» Sens, 
qui donne sur l'AUDIPHONE INVISIBLE BERNARD et la 
MTrnoîïK AunivoLTAigce les renseignements les plus ru-nplet». 
Innombrables Guérisone consignées au Bulletin Officiel. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 1" juillet. 

Jjs nqufciafion de fin de mois, s'effectue ssamg' 
le moindre entrain, maigre l'abondance de l'ar- 
gent, et, bien qu'un gt'and nombre de positions 
aient été équilibrées par avance, ce sont tou- 
jours les réalisations qui dominent les spéctila- 
leurs à la hausse ont peut-être été efLrayés par 
la réaction de la scmaine dernière, peut-être' 
aussi se préparent-ils simplement à jour, sans 
préoccupations, 3e la saison des vaca'npes tou-· 
jours est que leaaclieteurs sont rarcs et que 
la. plupart des valeurs spéculatives accusent un 
certatn tassement. 

Nos rentes, en revanche, sur lesquelles les 
capitaux cherchent un emploi d'attente, font de 
grands progrès le 3 0/0 finit a 1COT>5 au lieu de 
iOi i'i, avec un report moyen de'0,18. 

L'ltatien reste très bien tenu 

Hésitante au début, l'Extérieure recule de 72 02 
il 50 pour se relever finalement il 71 00. 
Le Serbe 4 0/0 qui va détacher dans quelques 
jours un coupon de 2 est demandé a 7i 70. 
Les tendances sont tourdes sur les établisse- 
ments de crédit la Lyonnais fait la Banqae 
de Paris 1081, le Camptoir d'Escompte T>83. 
Le Métropolitain ne se relève pas; il finit au' 
plus bas à de même que la Thomson 
la Traction est plus ferme à 48; quarl aux Omni- 
bus, ils s'afl'iiissent de nouveau de à ciir> 
après 900 au début. 

Demandes suivies, avrc 6 francs de prime, sur 
les obligations de Damas-Hamuh, dont l'admis- 
sion à la cote ofllciclle est très prochaine. 
La Moësi Uir est très stable à ainsi que ta 
Spies Petroleum à 20. 

Les mauvaises dispositions générales font re- 
culer le Rio de 13G0 à KHjTi. 

Londres n'étant pas plus ferme que nous, les 
caieurs sud-africaines sont offertes sur les deux 
marchés; les Hand Mines reculent iL 1017, les' 
Goltllields à 192, J'Kast Rand a l'.tj, la Franck 
Smith Diamond à 58. 

COURS DE CLOTURE 

3 100 52 | Turc IL. 

tant l'amour-propre que le coeur d'une 
femme. 

Et, comme elle y répondit par un char- 
mant sourire, il se rapprocha d elle et causa, 
oh de choses indifférentes de la pièce, du 
théâtre, de l'auteur, mais causa, bien publi-. 
quement, avec elle. Et elle en était épanouie 
d'orgueilleuse satisfaction. 

Ce ne fut qu'au moment où les deux voî- 
turcs se séparaient, Darrans filant le long du' 
lac, et elle gagnant l'avenue des Acacias, qu'il 
murmura, avec un frisson 

Demain ?. 

Elle ne répondit que d'un rcjrard indécis 
mais elle était bien ceraine qu'il viendrait, 
après une nuit d'inquiétude qui le rendrait 
encore plus adorablement amoureux. 

Comment avait-elle pu hésiter si longtemps 
devant ce bonheur ? » 
Et, le lendemain, elle se croyait très déci- 
dée, en se rendant à pied, à cette petite allée 
qui avait été, jusqu'alors, l'unique cadre de 
leurs rendez-vous et elle iltle chemin avec' 
une telle hâte qu'elle était tout essoutflée en 
y arrivant. 

Cela la mit dans un état momentané de fat- 
blesse, qui la rendit soudain craintive, dé-' 
fiante, devant Darrans,d'autant plus que l'éclat 
de ses yeux noirs avait augmenté et que ses 
mains étaient encore plus brûlantes qu'hier.' 
Mais il fut très doux, très charmant, comme 
avec une malade. 11 devinait bien à quel 
point elle était troublée et c'était si naturel 
La situation avait pris une telle gravité entre 
eux! Et, puisqu'elle revenait après ce qu'il 
avait dit hier, n'était-elle pas déjà presque 
consentante?. 

Il ne fallait donc plus que la conserver, l'an- 
crer dans l'état d'esprit où il l'avait peu a peu 
amenée et ce ne serait plus maintenant qua 
par de la tendresse, par de l'enveloppement 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

«"tI "85 

Petit 

LEà i 
UNE'ÉPREUVE A ORGANISER 

A la suite du malheureux accident de Reims, 
le parlement s'émut et le gouvernement, par l'or- 
'¡sa ne du ministre de l'Intérieur, prit l'engage- 
.'ment de ne plus autoriser dans l'avenir de cour- 
ses d'automobiles, si ces courses devaient se faire 
une allure supérieure à celle prévue par les 
•règlements de circulation du conseil d'Etat, c'est- 
'à-dire 30 kilomètres à l'heure, en rase campagne. 
Voilà donc les courses de vitesse interdites 
sur le territoire français. 

Est-ce un bien? est-ce un mal ? 

Nous ne voulons pas le chercher ici, et d'ail- 
leurs l'avenir se chargera de nous l'apprendre. 
Toutefois, s'il ne nous apparaît pas d'une fa- 
Çon bien certaine que les courses do vitesse à 
à l'heure soient maintenant indispensables à 
,1'industrie de l'automobilisme, puisque aujour- 
d'hui la preuve de la rapidité des modernes véhi- 
cules est faite, il nous semble que l'absence de 
'toute manifestation automobile serait préjudi- 
ciable à ladite industrie. 

Plus de courses folles travers la campagne, 
plus de petits voyages en sept heures de Paris à 
'Bordeaux ou en seize heures de Paris it Berlin 
c'est entendu, mais organisons maintenant quel- 
quels épreuvcs sérieuses à petite allure mais dé- 
cisives, et qni feront voir iL la population l'auto- 
Tnobili.sme le jour ou elle doit le voir, sous 
'le jour pratique, 

Pourquoi par exemple n'organiserait-on pas 
'une épreuve de ce genre: 

Parconrs: le tour de France, mais non pas un 
tour de France centrale, mais un tour de France 
de frontières. De Dunkerque à Boulogne, de 
Boulogne à Abbeville, d'Abbevillc à Dieppe, de 
au Havre, etc., en longcant les côtes 
'd'abord, en passant aux pieds des Pyrénées, en 
••contournant la Méditerranée, en remontaqt par les 
'Alpes, les Vosges, pour rèvenir Paris par Lille. 
Adtttre 30 Kilomètres maxima avec un con- 
trôle rigoureux qui disqualifierait impitoyablc- 
jnent le concurrent qui par exemple serait allé 
d'Abbeville au Havre en un temps moindre que 
celui calculé sur la vitesse de 30 kilomètres 
l'heure. 

Catégories Catégories habituelles. 

Poinçonnage Le poinçonnage serait ici la rai- 
son d'être du la course. Toutes les pièces de la 
voiture seraient poinçonnées, moteur, change- 
ments de vitesse, différentiel, transmissions, rcs- 
sorts, roues, etc. Tout au plus ne poinçonnerait- 
Avec cela on fixerait des étapes journalières de 
̃SOO ou 350 kilomètres. 

Et ce serait pour les constructeurs des véhicu- 
les rentrant a Paris après cette promenade, une 
jolie et profitable réclame 

♦ APRÈS PARIS-BERLIA 

Ce qu'ils gagnent 

Fournier gagne:- le prix de l'Empereur d'Alle- 
magne, le prix du grand-duc de Luxembourg 
(au premier arrivant sur le territoire luxembour- 
geois), le prix de la Ville de Hanovre, 10,000 
marks au meilleur temps de Paris à Hanovre. 
Werner gagne le prix du Président de la Ré- 
"publique, attribué à la première voiture alle- 
mande. 

Maurice Farman, le prix du roi des Belges, 
'accordé au meilleur temps de Paris à la frontière 
Louis Renault s'adjuge le prix Pierre Baudin, 
attribué à la première des voiturettes. 

Enfln, le prix du duc d'Oldenbourg, affecté a. la 
catégorie des Touristes, ne sera délivré qui, pos- 
.térieurement, lorsque le classement aura été éta- 
tli définitivement. 

Berlin, .juillet. 

Les journaux du soir annoncent que la dé- 
pêche suivante de l'empereur est parvenue a 
'l'Automobile-Club, en reponse au télégramme 
::lui lui avait été envoyé par les présidents des 
-̃Rutomolule-Clubs allemand et français 
Au baron de Zuylen, président de l'Automo- 
bile-Club français et au duc de Itatibor, prési- 
dent de l'Automobile-Club allemand. 

Xe suis heureux d'apprendre de quel esprit de 
camaraderie ont fait preuve les coureurs fran- 
çais et allemands et je vous remercie de m'avoir 
annoncé l'heureux achèvement de la course 
Paris-Berlin. » 

Il a été donné lecture de cette dépêche au dé- 
jeuner d'aujourd'hui. 

~~v UN consf.il d'ami! Avant de faire l'ac- 
quisition d'une bicyclette, rendez-vous 6, place 
de la Madeleine, où vous trouverez à choisir 
entre les Cleveland, Crescent, Crawfad, Sterling, 
Rambler, etc., etc. 

•»-«*«• La bicyclette Clément, pneus Dunlop, a 
toujours ponservc une réputation inattaquable et 
tous ceux qui la montent l'apprécient! 
MONTEZ sur route une bonne bicyclette, 
une « La Française 

CONSEILS AUX CHAUVES 
Méfions-nous des pommades magiques desti- 
nées à faire repousser les cheveux. 

Depuis la remarquable découverte, par le pro- 
fesseur Buseh, des propriétés régénératrices et 
fécondantes des bulbes pileux par un alcaloïde 
du Jaborandi, le chlorhydrate de Pilocarpine, il 
en pleut de toutes parts qui ne reposent sur au- 
cune donnée scientifique et ne sont même pas 
sans danger. 

Sans doute, il est bien établi que, grâce aux 
beaux travaux de ce Savant, la science moderne 
possède désormais le moyen de guérir les calvi- 
lies les plus graves et de faire à coup sûr re- 
pousser les cheveux. 

Oui, il est hicn prouvé que des milliers de 
chauves ont déjà retrouvé, par l'emploi de la fa- 
meuse Sève capillaire Busch, les cheveux qu'ils 
avaient perdus depuis longtemps. Mais ce qu'il 
importe de proclamer hautement, c'est que, 
si J'on en connaît aujourd'hui les principaux élé- 
ments, l'éminent Professeur possede seul les se- 
crets de sa composition exacte, et de sa fabri- 
cation. 

La Sève capillaire Busrh, en effet, ne renferme 
pas seulement des sels de pilocarpine; ce qui en 
augmente, au contraire, la valeur, et fait l'admi- 
rable efficacité de sa découverte, ce sont les élé- 
ments aussi actifs que variés qui la composent, 
avant tous un but spécial à remplir et qui en font 
un agent thérapeutique souverain et complet 
s'aopliquant à toutes les maladies du cuir chevelu, 
qu'elles soient organiques, microbiennes, constitu- 
tionnelles ou héréditaires. 

Tous ceux qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux, dont le cuir chevelu est affligé de ma- 
ladies plus ou moins graves, doivent donc s'adres- 
ser uniquement ou écrire, avec détails, au labo- 
ratoire du professeur Busch, 10, rue des Bons- 
Enfants, à Paris. A tous il envoie gratuitement 
le moyen de conserver ou de retrouver une belle 
chevelure. 

Docteur Riou-Delmet. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Châtelet, l'ambassade marocaine, au 
grand complet, assistera à la représentation du 
Toaer du Monde. 

Les concours du Conservatoire 

Pour le concours d'harmonie (hommes) qui a eu 
lieu hier, le jury composé de M. Théodore Du- 
bois, président; MM. Lenepveu, Ch. Lefebvre, G. 
Marty, Schwartz, P. Hillemacher, G. Pierné, Ch. 
Wormser, Dallier, Fernand Bourgeat, secrétaire, 
a décerné les récompenses suivantes 

PREMIERS prix. MM. Jourdain, élève de M. 
Taudou; Dumas, élève de M. Leroux. 

Deuxième Pnix. M. Casella, élève de M. 
Leroux. 

Premiers ACCESSITS. MM. Rousseau, élève de 

1899-1900 DIFFÉRENCE- 

Opéra. 2 873.916 4 090 014 +1.216 098 
Comédie-Fr.. 1 884 240 1 992 810 + 108 570 
Opéra-Comiq. 1 979 681 2 440 766 + 461 085 
Odéon. 692 595 710 991 + 18 396 
Sarah-Bernh. 729 795 2,498 954 
Vaudeville 1 007 947 1 579 489 + 571 542 
Variétés. 1 406 495 1 407.543 + 1.048 
Gymnase. 453 706 614 630 + 160 924 
Palais-Royal. 656 902 853.423 + 196521 
Nouveautés.. 1.190 084 1043 211 146 873 
Porf-S'-Mart. 901 817 1 275 381 + 373 564 
Gaité. 702 021 946.274 + 244.253 
Ambigu. 468 970 532 565 + 63.595 
Châtelet 1.214.793 2.230012 +1.015 219 
Renaissance.. 475848 396 261 79.587 
Bouffes-Paris. 380 741 202 545 178 196 
Folies-Dram.. 120 836 203571 + 82 735 
Cluny. 283 287 290 773 + 7.436 
République. 292 701 331 727 + 39.026 
Athéné*-Com. 210 227 471 + 261 114 
Déjazet 171.985 207 954 + 35.969 
Antoine. 492.059 764 144 + 272.085 
Bouffes-Nord. 168 112 202 489 + 34.377 
Folies- Maria* 386.994 748 691 + 361 697 
Olympia. 891 978 1 960 575 +1 068 597 
Casino de Paris 652 329 991 735 + 339.406 
Folies-Berg". 1 178 374 1 944 601 + 766.227 

Il est bon de rappeler que l'exercice 19UO-19O1 
comprend la saison d'Exposition universelle. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
-•'•– Ce soir, à Marigny, débuts des plus inté- 
ressants Nelson Downs, le roi des dollars la 
troupe impériale japonaise, des Matsui, la célèbre 
famille Frantz et les Koslow, chansons nouvelles 
d'Eugénie Fougère. 

C'est décidément une excellente idée qu'a 

M. Lavignac; Maillïeux, élève de M. Leroux. 
Deuxièmes ACCESSITS, MM. Boulnois, élève 
de M. Taudou; Mercier, élève de M. Leroux; 
Lely, élève de M. Taudou. 

Aujourd'hui, concours de solfège, instrumen- 
tistes première partie dictée et théorie. 
Une pièce nouvelle de M. Parodi, intitulée Don 
Iïwj, avait été reçue à la Comédie-Française. 
D'accord avec les fils de l'auteur, récemment dé- 
cédé, M. Claretie a décidé de reporter cette pièce 
en octobre 1902. 

Elle sera jouée sous le titre de Morès et Castel- 
lane. 

A la Porte-Saint-Martin, la première représenta- 
tion de la reprise de la Case de l'oncle Torn est 
toujours fixée à jeudi prochain. 

Un de nos confrères raconte que Mme Sarah 
Bernhardt aurait l'intention de fonder à Londres 
une sorte de théâtre cosmopolite dont elle serait, 
en quelque sorte, « la directrice intellectuelle ù, et 
où elle donnerait successivement asile aux meil- 
leurs artistes étrangers la Duse, Novelli, So- 
relli, etc., etc. 

Mme Sarah Bernhardt serait disposée à consa- 
crer trois mois chaque année au public anglais. 
Ce projet serait sur le point d'aboutir, car un 
millionnaire que Mme Sarah Bernhardt ne nomme 
pas lui aurait offert la somme nécessaire pour cons- 
truire un théâtre digne de ce programme. 
L'Annuaire de la Société des auteurs et com- 
positeurs dramatiques pour l'exercicj 1900-1901 
vient de paraître. 

Nous y relevons, comme précédemment, l'état 
officiel des recettes brutes réalisées par les théâtres 
durant cette période administrative qui ne va que 
du 1" mars au 28 février. Nous plaçons en regard 
le bilan de l'exercice précédent 

,ceux qui sont atteints d'nne maladie de la peau, 
̃^dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
;j'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
jnoyen infaillible de se g îérir promptement, ainsi 
rtiu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
«souffert et essayé en vain tous les remèdes pre- 
tconisés. Cette offre, dont on appreciera le but 
¡'.humanitaire, est la conséquence d'un vécu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
-̃8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

capi taux aux em prunt" sérieux s'garanties 
Jl Util de t'-nat. Ferré,236w,r.Morèrc,10h.àmidi) 

Le Seul qui puisse garantir la eomenuon ue? iw»= 
rebelles. Par sa ression «onslanlc les fait ilispamtre et mena 
la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, .«ij»rim« i la 
ressort du do> et le sous-cui»ie, le nialaie peut se livrer aux 
totaux les plus pénibles sans éprouver aucune gdne, les i mlams 
asfs.&ss.'îSrfiiîf. *&-£.* â^Sorts 
Saérlt Dartre., Boutons, 8ougwr»,DimèngMsont,EczimM, 
RAmermldêi Fsdtrepousaer les Cheveu:: et les OU», 

PI tUÊ R i tf* B B D rêdaire le Ventre, les 
OUR 'Hanches, amincir la Taille, 
J'indique ffvatia un moyenréellement infaillible, seul 
ne nuisant jamais à ta santé et très facile à employer. 
Ce reneeignement ne coûte rien. 11 saffit de m'écrire 
et j'envoie franco, pu lettre lermde, l'iruiication de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare. Paris. 

TB I B de la Miln'ea et du Corps. 
Glande, Ky«te, Loupe, Polype, 

CaneroMa, Fibrome, Môtrito. Guérison sanr opération. 
ALLIOT, M«ite.-in-Sp««iali»t», i5, Rue du Pont-Neuf, PARIS 
Coasuil. del 5. {Dimanche de9 
m 

LArtd*Gagnerd,iArgenti uJBourse ^ti* "6«ïi^"Cf«^vu?p,Yu 
AA ByBtf%8fi! ti%B£^lnP AuxGFMNOS^AGASI^SdJla'QARÈdu NORD 
DE m 'utUSlcS, a^0Ur£/i/t««iMar«c/M.BEPONSK Ouna lea « heures. 
VETEMENTS. LITERIE, BIJOUTERIE, ̃_• V4C BEE- B_B fl ̃ • toul "n»>at *érfxx. aan« «ueon Terae- 
CHAUSSURES. BICYCLETTES, el tou» Objîti B ment d'avance. PARIS-BANUEUE >«uiS 
PSJX MODERES. Grands Magasins des GALERIE$ VO1.TAIKB, 6mt. Flac. Volt*urm. 

H ITO Vieux Supérieur 60'T^fcunt. es t«t. 
m Icr.ttcisMtir du DOMAINE BEAU-SITE. tris NARBONNE (ludii. 
W B HBIsct'5 '/• Rcsà'.Ciden }U l ;itc» une 

̃̃ VRje livre en toute Gonliaace nui Prix annonces. 
Paiemaet a votre c«nT»B»nce. ff_ al 

rt I f> »* f" ]llir j"5 de pommes, sucré, limpide, 
IlllCt ® cent. le litre. Ëcr. Régisseur chiteau 

U I U il L. CHAIP-DB-GEHÊT, par Avranches (Manche 
ACHAT C8 VIEUX 4h.NII£nd 

Valeur 00 tours. Je reprends fnvei qui ne pluitpas. Ech. 60 c 
rnt I O ï|&« H/tlSC* 
LIALTA, 
BJ8n£l£B S Cij.îui. Meubles et tout objet», 
Aux ETANTS de la CHAPELLE. 1 !♦> rue de la Chanetle. Parifc 
APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fri 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ô50 à 2.500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
I V CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
Prient réservées aux Offres et Demandes 
Yil'Emplois, Achats el Ventes de Fonds de 
^Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
ttions. Cours et Leçons, Auis Diuers, Occa- 
^sions, Objets perdus. 

> OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
j'Agents huiles demandés, 10 kil.gratis. Pravet, a Salon. 
!W dcm. jeune homme 15 ans. bonne écriture, bonne 
'Jia tenue, pour bureau.Fourmestraustt5, bd St-Michel. 
rJlgentsdem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
fUmr demande employés des deux sexes, bonne tenue, 
;.J0n 5, rue de la Lune, immédiatement. 

demande d. représentants. 
'fhaA fr. par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative 

ftÉn 1 V* pour dépôt vins fins, gros, gros, 3.600 f.logé, 
(jEBASl garantie eiigée 6,000 f. Lecca, u, r. St-Georgcs 
SERVITEURS 

pureau fondé en igiO.pl.assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b.denf.à t.f.dèbutantes province et Pans.l.b'1 Voltaire. 
nn jmo • M" Paulet, t3i, rue St-Honoré, envoie gratis 
il a toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Institutions 

jvtTITIT de sténographie et de machine a écrire. 
liXSllltl PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
nnvvwi venez au bureau modèlc. 6, place de la Bastille, 
DUiAilCS c'est là que v trouverez les meilleures places. 
i a Moissonneuse, 113, rue St-Honoré, place de suite bon- 
LnesdeParisctprov.mumbonscert.Rienàpayerd'av. 
HYGIÈNE 

Mvdecins et Sages-Femmes 

age-femme 1- classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât, 
ih. il. h. (Discrét. absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
enfants. Salmon,55,fg St-Martin 
ClfiD DDHIID 1" cl.'rcç' pens. Discr. Px modéré. Cons. 
nr^CIAVLUDl'C à t" époque. Cons. 1 3 3 h. Sage-f"* 
PhllMOMAlnCS i» cl. Mme Derval, 180, fg St-Uonis. 
Sage-femme, Pècheur(discrétion),2,r. des Poissonniers. 

FONDS DE COMMERCE 

VINS' liqueurs, plein centre, k enlever avec 500 fr. Voir 
1 1™3 1°'. Charles, vins en gros, av. Daumesnil, R.d.a. 
nôtel avoyag. gds bout', 40 chamb. magnif. Bén. 12.000. 
A saisir sans arg1. Divorce.Occas. Pépin, 34, r.Drouot. 
AnfueiAlU Epicerie Tins liqueurs, 7 pièces vin p' mois. 
UliliilMUn AU. 130 p' j'. Pris 2,500. Autres petits fonds. 
A. Chapuis, épicier en gros, 25, av. Philippc-Auguste. 
DÉPOT de pain rapp. 20 fr. par jour céder à dame de 
Util VI mena, disp.de 3,000 f. Ctiarle, 2, fg. Poissonnière. 
Cause santé, mai1" modes à céd. 1-23, fg. St-Martin. Paris. 
Epicerie,fruitcr.vin.Loy.400.Px2500.30,r.Sauffroy.R.d.a. 
Industrie tenue 30ans, sans connais.spéc. Bén.net,15,000. 
On traite après essai avec 31, r. Drouot. 
Beurre-oeufs, Ch.-Elysées, aff.88,000 f. Bén.400/0,rtècJv».Px 
B3,000,oc.rare.S'ad.Uramont,l,r.Françaiso,Halles,Paris 
DIT DDT mi!D0oufruiterios- 3.400 fonds de ces genres, 
iîKljKIlrj'llïlrildc SOO ;\20,030f.,i céd. Paris et envir.Knv. 
grat.de la liste. S'adr. Gramout, t, rue Française, Paris. 
DBITDDD fPI'DS ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
BKllunn'U'jtr» fonds à céder, de 500 il 15,000 f., Paris et 
envier. Ecr. D' Moniteur des Beurres,Bourse ilocwi.iai", 
Paris, qui enverrasupplém1 du journal content cette liste 
nafé, seul dl local, à i h. de Paris. et pêche renom. 
Bénèf 8,000 net. On traite av. Pépin, 31, r. Drouot 
papeterie a céder pl fr. Vend t,2O0 ji et fr. pa- 
peterie par jour. A l'essai. Paralysie. Ecrire Rein- 
gold, représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt. 
UATCI 3T. n" lux. vaste rcz-de-ch. Bureau. Salon. Prod. 
IlulCLnet l?,000 fr., vaut 30,000 fr. y motif urgent. On 
cède à f,000 fr. Roy. r. du Château-d'Eau, 1 6 h. 
Papeterie jx à céder p' 1,000 f. Maladie. Bonne situât, p' 
gdes écoles. Joli magas. et 4 p. 2 au 1" Association des 
Papetiers, 35, r. La Tour-d'Auvergne, de a à 4 h. ou écr. 
Maison de famille Opéra, 35 belles ch. salles à mang. de 50 
couv. Bèn. ll,000net.Outr.av.lD000.Pepin,31,r.Urouot 

faare du Nord, sup. Liquor., occ. inouïe av. 1,500 f. 
LUL1 V'lefourn'Perreau,vinsengrM3, r.dcMaubeuge. 
Bail mater1 .V'ie fourn' Perreau, 13, r. Maubeuge.S à 7 h. 
IP VDIkinD II mon Lavoir à gens sérieux n'ayant même 
ih lC!iUflal que 3 à 4,000 fr. Loy. 1,500 fr., 60 pi. Essor., 
sèch.,9barbot.Log.6p.Jard.Netgar.8,500.CestuncalI.sùre 
p.trav.V. Ec.fondé pouv. Siméon,14,r.Rivoli.Exp.liquid. 
apeteric libr, quart, des Ecoles, loy. R00, magas. chêne 
et beau log' au il,. Rapp. &100. Prix 1800 Décès. Occas. 
saisir. Trémolière. papetier en gros, il bis, rue Drouot. 
Papeteriejy x merc, à céd. 163, r.Lcgendre Maladie grave. 
Papelerie merc. jx à céd. 29, r.N.-D. -Nazareth. Log1 au l". 
Lingerie mercerie layettes à céd.105,r. Lafayette. Occas. 
ain le plus joli de Paris, quart. St-Lazare, très connu. 
Cén. i 1,000. Occ. a enlev. av. Pepin, r. Drouot 
chaude, r. Vauvillers (Halles), avec 800 fr. 
Imuufinln Décès. 15 pots lait, 100 litres café, loy. 350 
Essai. Logem, 3 p. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
av. l, 200 cpt. Maladie- Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin. 
I lliPBDI0crémerie, r. Lafayette, à l'Opéra, occasion. 
LlUlfiiHnLoy. 4-35 fr. logé. 16 pots lait par jour. Essai. 
Px incroyable 900 f. Augier-Hervy, 23, Chauss.-d'Antin. 
ni HAT pains, épicerie, vins.coio de 4 rues, p' 600 f. Loy. 
IJfirUI 2i5 f. hien logé, f. p' j', à l'essai, prouvés par 
factures. Fortune. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
unirci 26 num' riches, Ch.-Elysées même. tenu depuis 
llUlfiL 25 ans par le vendeur qui se retire après fortune. 
Px Grand choifd'aut. Martin, 9, rueMontmartre. 
VI Vu lïqr- quartier commerçant. Aff. Net 4.060. 
llllO Prix 1,500. Aprvs décès. Martin.9,rueMoutmartre. 
2 occasions à ccd. avec 400 fr. comptant. f Vins-Liq.face 
gds travaux. 2» Epicerie. Peyré, 39, faub. Saint-Martin. 
Epice.,l0p.vin,l20f.alcoolp.m.Pxàdéb.S'ad.33,r.Simart 

» iv Ain net 12,000 f., ¡, vendre IOjWO f. Matériel neuf. 
Il Occasions saisir pour travailleurs. Autre net, 
5,000 f. avec 3,000 f. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol 
de pains épic.Vins.Loyer 300 tr.avec logement. 
WBlu I Px 500 f. Bernier et Ci', l, bd Magenta, l à 5 h. 
VIVO café' liq.. beau coin du bd Sébastopol, rie. agenc. 
f I!i5 AU. Dén. nets 10,000 f. gar. Pi 8,000 comp. 
Occasion unique. Martin, 9, rue Montmartre. 
ON demande ménage travailleur disposant de 1,500 f. 
UH pour tenir bon dupût de pain, rapport 8,000 f .garantis 
nets. A l'essai. Mazelaygue,83,rue Maubeuge (gare Nord). 
ni un situation exceptionnelle dans comm. de luxe. 
Pas de marchandises. Bén. net, 18,500. Av. petit 
ep t.Beau logem. Saffroy, représentant, 60, bd Sébastopol 
V^ins-Liq.s.cuisine.centre, loy.rare 700 f .Aff .a l'essai 80 fr. 
av.1 ,000 f .Maladie grave. Freyssinet,74,r.d'Amsterdam. 
n Aqaib de pain, lait, buvette, net 30 fr. p. j., loy.650 avec 
UËrUI log1.Px800f.,i/2cpt.Gauthier,85r. Rambuteau 
onù/iialités cafés, thés, liqueurs, pétes, net 45 fr. p. jour. 
Si fili Px 2,000 fr. Facilités. Gauthier, 85, rue Rambuteau 
Hôtel gare Saint-Lazare, 3-2n" thuya, loyer 3,000 f., riche 
clientèle. Paralysie. Px 8000. Gauthier, 85r. Rambuteau 
iifi DAT teinturerie, très jolis position pour dame avec 
DÉPOT 800 f. Facile et sans risques, bien logé. S'adres- 
sera il. la teinturière, 1, rue Bleue (square Montholou). 
vendre, pour cause santé, papeterie, mercerie, jour- 
naux, face écoles, ruedesVoloutaires.l-î.S'yadr .R.d.a. 
TDlVTIDCrUD l'Opéra. Jolie situation p. dame. Départ 
inliilliDlUK force Teinturière, 36, rue Vivienne. 
Dépôt pain et lait. Px S'ad. Catcl, 20, r. de la Reynie. 
Iv 800 f- vins-liq.centre,loy.750f.AfT.90f.,àl'es.lmois. 
Il, • 5UW Armand.vins en gros, SB,r .Louis-Blanc, 1 a 5 h. 

Beurre-oeufs-lait. Px 800 f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie. 
ON' dem. dame ou ménage pour tenir bon dépôt de 'pain 
1 et confiserie, laiss.int bien net 15 f. de bènèf.par jour. 
Caution iL fournir 1,500 f.(Banque de France).R. d. agenc. 
M.Henry,représent., 111, r. de Provence (gare St-Lazaref 
Ep.vin.Loy.800f.Dép.Pxàdéb.S'ad.50,r.desMarais.R.d.a. 
ijipi/isare St-Lazare, loy. 2,700 fr., logé. Aff. 215,009 tr 
lliDâliTen. 10a.Rudrauf,art.fum.,3-2,fgSt-Martin.R,d.a. 
Or.. rare. Dép. forcé, vin, liq. près marché, atten' usine, 
Vioy. t900 f. av. i500. S'y adr., 20, r. Pierre -Picard. R. d. a. 
JOLI commerce de gros en appartement. Mise au cou- 
•ULI ranttr. facile. Articles 1" nécessité, belle clientèle. 
Bénéfices 14,000 fr.Px fr.Dclorme, 18, r. du Louvre. 
1 I IAID centre. Installation moderne. Rapp';i5,000 par 
LAlUln gérant, net placer 10.000 f., il. louer 8,500 f. 
Occ. unique. S'adr. îi Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo. 
Ep .crèm. Loy. 700 au. 70. Px mod. S'ad.26, r. de Navarin. 
OCCASIONS 

vendre très bon marché, ensemble ou séparent1, belle 
chambre de style, nover frisé, l'armoire iL glace est à 
2 portes, table nuit,lit de milieu et sommier 330 f-Salle à 
mang.salon, susp. bronze 12 lum.60 f .Tapis, piano, etc., la 
tout état neuf, rue Buflault, deuxième étage, Paris 
2 Harmoniums, occas. rare. Stoens, r. de Montreuil, 36. 
CONTENTIEUX 

niiTAnfiD séparations (19' année), prompte solution, ja- 
mais eu d'insuccès, enquête préalable, assist. 
judic. Economie.Avocat. i a 5 h., ruo Petites-Ecuries, 33. 
DIVORCE séparations,rechercheset enquêtes discrètes, 
consultations s' procès, assisl.judiciaire.Sadr. 
de confiance à M. Bodier, 113, boulevard Sébaslopol. 

ÎÛ'amour, qu'il lui ferait une prison bien au- 
-^renient puissante que le grillage de luxe 
jÛont l'avait entourée Spohl. 

Il ne parla plus de lui, d'ailleurs, et il ne 
¡dit pas, du reste, une parole qui fût désagréa- 
le à Odette. Non, des riens, des protestations 
d'affection sans cesse répétées, des allusions 
':& la nature qui, comme lui, à la veille de 
(l'hiver, retrouvait toute une chaleur de prin- 
temps 

-Et ce ne fut qu'au moment où ils se sépa- 
raient qu'il dit, avec une lueur un peu fauve 
dans le regard 

Je suis allé le visiter hier, ce cadre que 
je rêve pour vous. au dessus des Tuileries. 
lln appartement plein d'air, de lumière, de 
,gaîté. avec ce beau parc sous les yeux. et, 
partout, des boiseries merveilleusement 
^sculptées, dorées avec une extrême sobriété. 
'Quelques meubles anciens, là-dedans, des 
mubusson copiés sur ceux de Marie-Antoi- 
nette à Trianon. Et une grande simplicité. 
'C'est la que je vous vois, Odette. Vous n'al- 
lez pas rester enterrée, cet hiver, à Neuilly, je 
pense? 

-Alors, fit-elleavec l'enjouement le plus 
railleur, c'est donc tout préparé ?. 

Ce sera prêt, ma chère Odette, le jour 
''eu il vous conviendra de vouloir bien vous y 
rendre. 

Comme dans les contes de fée, alors? 
^< N'êtes-vous pas une fée de m'avoir rendu 
mes vingt ans ? 

Comme il prononçait ces mots, il était au 
seuil de l'allée. Il voulut l'accompagner plus 
loin: quel besoin de prendre encore ces hu- 
•miliantes précautions, puisque l'union se fai- 
sait déjà entre eux ? 

Mais elle l'arrêtait, dès les premiers pas qui 
le mettaient à découvert. 

Et, avec cranerie: 

Non. Ne vous compromettez pas en- 
core. Les gens tels que nous ne doivent pas 
faire les choses à demi. Si j'acceptais ce 
que vous m'avez proposé, ce serait ma vie 
toute changée. ce serait presque votre vie à 
vous m'appartenant car c'est vous, vous, 
que j'accepterais, vous le sentez bien, votre 
coeur, votre estime, la compagnie constante 
de votre intelligence. Ce serait très grave. 
quelque chose comme les mariages morga- 
natiques des cours étrangères. 

C'est bien ainsi que je l'entends, Odette! 
Et je vous en ai, je vous l'assure, une 
grande reconnaissance. Mais je vous assure 
aussi que cela demande une plus longue ré- 
flexion. Et il ne faut plus nous voir, d'une 
semaine, d'un mois peut-être. Il faut hien 
nous interroger l'un et l'autre, au fond de 
nous-mêmes, être bien certains que nous ne 
nous trompons pas. Je ne suis pas femme 
à tomber de chute en chute. 

Vous voulez donc m'imposer l'épreuve 
du temps. de la séparation, Odette? fit-il d'un 
ton un peu enjoué, mais sous lequel il était 
aisé de deviner de la souffrance très réelle. 
Soit, soit dit-il en lui prenant la main 
jouons aux jeunes héros de roman, puisque 
vous m'avez rendu tout une jeunesse Je 
vous obéirai donc, si douloureux que cela 
soit pour moi. Mais je vais tellement être 
avec votre pensée que j'étoufferai ma dou- 
leur. Et, dans un mois, Odette, car j'accepte 
la plus grande épreuve, tout un mois sans 
vous voir, vous me retrouverez non pas 
plus épris, je le suis aussi profondément que 
je puis l'être, mais j'aurai oule temps de vous 
prouver, oui, d'une manière encore bien in- 
digne de vous, mais évidente, à quel point je 
suis prêt à me consacrer à vous! 

Brusquement, il mit un baiser de feu sur 

sa main, puis la quitta, en prononçant ces 
mots: 

Voyez comme je vous ovéis 

Il s'enfonça aussitôt sous la petite allée 
mais Odette put l'apercevoir qui tombait sur 
un banc, évidemment accablé par l'émotion. 
Suis-je aimée, grand Dieu murmura-t- 
elle, avec une intensité de bonheur jamais 
encore éprouvée et un besoin fou de retour- 
ner vers lui. 

Mais un étrange malaise se mélangeait à sa 
joie, devenant bientôt ce pressentiment de 
malheur qui avait toujours fini par l'assaillir 
lorsqu'elle s'abandonnait à cette passion. 
Puisqu'elle avait dit « un mois quelle 
faiblesse la prenait donc? 

Et quoique chancelante, elle se dirigea as- 
sez hâtivement vers Longchamp. 

Mais elle n'était pas encore sortie du petit 
chemin encadré de pelouses, qu'un coup6, 
venant en sens invcrse, la forçait se ranger 
contre le talus de gazon; car là il n'y avait 
pas de trottoir. 

Et l'homme qui était dans ce coupé porta 
son monocle à son œil, très vivement, pour 
la regarder. 

Sans ce geste, elle n'eût fait aucune atten- 
tion à lui: elle ne connaissait pas, en effet, cet 
équipage, Spohl n'étant jamais venu chez elle 
que dans des voitures de cercle. 

Et c'était lui, ayant abandonné toute beso- 
gne, ce matin, obéissant il. un impérieux be- 
soin de rôder aux alentours de Neuilly et dans 
le Bois. 

Il n'avait pas-osé se présenter chez Odette 
mais elle faisait, c'était lui-même qui le lui 
avait conseillé, cette longue promenade A 
pied, chaque matin. Ne la rencontrerait-il 
pas, comme par hasard? Et le mauvais mo- 
ment d'hier ne serait-il pas effacé d'un sou- 

rire?. Il avait longé tout Neuilly, d'abord, 
puis la Seine, puis remonté dans l'allée de la 
Reine-Marguerite. Et maintenant, il avait 
donné l'ordre son cocher de suivre les pe- 
tites allées, au hasard. 

C'est ainsi qu'il venait de croiser Odette 
et, instinctivement, il avait levé la main pour 
faire arrêter sa voiture; mais le cheval avait 
encore parcouru une vingtaine de mètres; et 
il apercevait maintenant la silhouette boule- 
versée de Darrans. 

Ah. ah. 

Ce fut tout ce que lui arracha d'abord ce 
spectacle, si explicatif pourtant, et qui lui 
avait tout de suite cause une atroce impres- 
sion, comme une morsure au coeur. 
Mais il était à peu près aussi froid vis-à-vis 
de lui-même que vis-à-vis des autres. 
Et il se reprit assez vite, même sur cette 
cruelle impression de jalousie. 

C'est idiot, prononea-t-il mais c'était 
sans doute inévitable. Elles sont donc toutes 
les mêmes?. 

Cependant, arrivé au bout de la petite allée, 
le cocher se penchait, demandant des ordres. 
A la maison! dit fort. tranquillement 
Spohl. 

Et c'était. ou du moins il avait la préten- 
tion que c'était fini; car, vraiment, il n'allait 
pas s'irriter plus longtemps pour une aven- 
ture aussi banale et qu'il commençait même 
trouver grotesque. 

Il répéta 

Oui. c'était inévitable. mais pas ainsi. 
Les femmes sont-elles bêtes 

Ge n'était pas cela qu'il avait prévu, pres- 
que accepté par exemple, un coup de foudre 
pour un bel acteur. pour un auteur nouveau 
jeu. un journaliste de talent. ou quelque 
éphèbe à peine éclos à la vie. Car sa sagesse 

avait décidé que, devant un tel événement, il 
fermerait les yeux. 

Mais lui préférer son compagnon de fête! 
Même âge! Même esprit! Jusqu'à une res- 
semblance physique constatée par tous! 
Et il a plus de cheveux gris que moi! 
Il l'a prise par ses belles phrases de Méridio- 
nal. Faut-il qu'une femme soit. Enfin, tant 
pis pour elle! 

Et il ajouta, avec un petit rire, où il y avait 
de la férocité 

Tant pis pour eux! 

Ah! tant pisl 

C'est aussi le mot auquel avait abouti 
Odette, mais tout de suite, et avec un déga- 
gement autrement sincère que celui de Spohl; 
car cela se transformait assez vite en 
Tant mieux! Il va s'imaginer que 
déjà. Ah tant mieux! 

Cela supprimait toute explication, faisait 
tout de suite la situation nette. 

Pourvu qu'il ne me revienne pas, grand 
Dieu! 

Ah. non Il était bien trop fier pour ceta 
Il m'aurait pardonné tout autre caprice, 
mais pas celui-là. Il l'a certainement vu, 
comme il m'a vue. Et c'est sûrement fini. 
tout de suite. Voilà! C'est fini. 

Elle en riait, à présent, et, très légère, re- 
prenait le chemin de Neuilly, de son chez 
elle. mais avec la sensation que ce ne le 
serait pas longtemps. 

Et, une fois encore, Paris l'attirait, Paris 
dont elle ne jouissait qu'à demi, obligée de 
revenir sans cesse à sa prison dorée, Paris 
où, sur une demi-journée elle passait huit ou 
dix heures au théâtre, Paris où elle avait été 

si heureuse quand elle y vivait si librement 
avec parrain. 

Et ce serait « avec parrain encore, » parrain 
qui lui disait jadis « J'aurais eu toutes les 
faiblesses pour toi », parrain qui elle avoue- 
rait tout enfin. oh! pas immédiatement, 
puisque rien ne serait avant un mois. Mais 
quand elle aurait donné cette nouvelle direc. 
tion à sa vie, ne pourrait-elle la lui raconter 
avec une certaine fierté?. 

De l'autre, de celui déjà à jamais écarté, ou- 
blié, elle n'aurait jamais osé lui parler. 
Malgré la fatalité qui l'avait jetée dans cette 
liaison, il y avait eu quelque chose de bas 
dont toute la honte lui montait au cerveau en 
ce moment, ce besoin de luxe, de bijoux, 
auxquels cependant elle tenait si peu, au 
fond. 

Elle adorait tout cela, certes, mais regret- 
tait bien amèrement le temps où elle ne 
l'avait pas et où aucun remords ne ternissait 
son bonheur. 

Elle se reprenait, Dieu merci et ne se lais- 
serait plus jamais guider que par son coeur. 
Et son bon parrain ne pourrait qu'être heu- 
reux de cette transformation. 

Justement, elle l'apercevait au bout de l'al- 
lée qui longe la Seine. 

Elle courut, gaminement, à lui et lui sauta 
passionnément au cou. 
Eh bien, quoi, quoi?. Qu'y a-t-il donc? 
fit-il, tout joyeux, mais avec un peu d'in- 
quiétude, car il sentait de la fièvre dans cet 
élan de tendresse. 

Elle s'écarta de lui et le contempla, un ins- 
tant, d'un air malicieux. 

Et elle pensait: «Ah que tu serais content, 
mon parrain, si je te disais » 

(A suivre.) PIERRE SALES. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

