

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fffiGÎ-SlXlÈME 8SS3. 

Le numéro S 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr, 
On «abonne sans /rais daas tom lee Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un »n, fr. 

Direction 18, Rue d'Englué», I^aris (10' Anr,) 
TOUTES LES SEMAINES 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

,es Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE 
A rate, to, Km de la Bourse (»• Arr.f 

Ut ̃IIBSCHITS lion IMS ÉBfcS NE SONT pis «»»fl» 

Dernière Edition 

DE LA 

REINE VICTORIA 
Le dénouement fatal que nous faisions pré- 
voir depuis quelques jours est survenu la 
reine Victoria a succombé aux suites de la 
maladie qui l'avait frappée soudainement et 
sur la nature exacte de laquelle on n'est pas 
encore fixé. On a parlé d'une embolie, d'une 
paralysie cérébrale, et aussi des lourdes qua- 
tre-vingt et une années qui pesaient sur sa 
tète. Mais ce qui parait certain, c'est que la 
terrible campagne sud-africaine n'est pas 
étrangère à l'événement. La vieille souve- 
raine, qui n'avait pas eu l'énergie d'empêcher 
la guerre, n'a pas eu la force d'en supporter 
les inquiétantes conséquences. Dans son pa- 
lais d'Osborno, tout comme les soldats an- 
glais au Transvaal elle aura été la victime 
des coupables aventures de ses conseillers. 
Nous examinons plus loin le rôle politique 
de Victoria I", sur lequel l'histoire n'a pas 
encore dit son dernier mot. Le prince de 
Galles, qui devient roi d'Angleterre et empe- 
reur des Indes sous le nom d'Edouard VU, 
aura à puiser bien des enseignements dans 
le règne de sa mère, qui n'a été exempt ni de 
gloire, ni de grandeur. Mais il aura aussi des 
erreurs à éviter et peut-être des fautes à 
réparer. 

Voici le texte du télégramme qui nous a 
appris la mort de la reine 

Londres, 22 janvier, 6 h. 35 soir. 

î.a Reine Victoria est morte au- 
jourd'hui, au château tTOsboriie, 
Ù six heures trente du soir. 
La reine Victoria représentait seule avec 
l'empereur d'Autriche François-Joseph et le roi 
Christian IX de Danemark une génération de 
1 monarques presque totalement disparue. 
Fille du duc de Kent et d'une princesse de 
Saxc-Gobourg, elle était née à Londres, au pa- 
lais de Kensington, le 2i mai 1819. Elle monta 
sur le trône à la mort de son oncle, le roi Guil- 
laume IV, le 20 juin et fut couronnée l'an- 
née suivante. 

Le février 1840, elle épousait le prince Al- 
bert, dont la mort survenue le il décembre 1861 
la plongca dans une affliction profonde. 
La reine Victoria, qui expire à l'âge de quatre- 
vingt-un ans et deux cent quarante-trois jours, 
aura dépassé exactement de quatre jours l'âge 
de son grand-père, Georges III. Elle a de plus 
vécu le plus long règne d'Angleterre, en con- 
servnnt le pouvoir soixante-quatre ans. On se 
rappelle quelles fêtes splendhles furent données 
a Londres en 18e7, pour célébrer la soixantième 
anüéu. 

Le Caractère 

Victoria I" était très cultivée et se plaisait 
surtout à la littérature età la poésie. La duchesse 
de Northumberland fut d'abord chargée de son 
éducation; plus tard, lord Melbourne, le premier 
ministre de son oncle, Guillaume IV, lui incul- 
qua les principes du droit constitutionnel et lui 
eneeigna les questions politiques. 

La charte britannique restreint, comme l'on 
sait, à la seule désignation des ministres, les 
pouvoirs du monarque Il serait donc exagéré de 
soutenir que la reine ait exercé une influence 
réelle sur la conduite des affaires. Elle a fait 
exactement son métier en contresignant les luis, 
et en conllant le pouvoir aux chefs de parti que 
les fluctuations parlementaires y appelaient tour 
à tour, mais ce qu'on ne saurait nier, c'est 
qu'elle se soit toujours tenue au courant des 
incidents de l'histoire intérieure et extérieure 
de l'Angleterre. Elle était informée autant qu'au- 
cun de ses ministres. 

Sous son règne, les deux partis qui se transfè- 
rent alternativement l'autorité gouvernemen- 
tale outre-Manche, les libéraux et les conserva- 
teurs, ont été repeéaentés par des hommes éin i- 
nents qui ne le cédaient en rien à leurs devan- 
tiers. Robert Peel et Melbourno, turef Derby et 
Palmerston, John Bright et Macaulay, Disraeli et 
Gladstone, Salisbury et Rosebery se sont placés 
au premier rang des ministres de la période qui 
vient de s'éteindre. Il est permis de dire qu'ils 
ont contribué à l'illustrer. 

Physiquement, la reine Victoria avait été, sinon 
fort belle, du moins gracieuse. A son avène- 
ment, elle porta dans toute l'Europe monarchi- 
que le nom de Rose d'Angleterre, et si les pré- 
tendants so disputèrent sa main, ce ne fut pas 
.seulement, dit-on, pour acquérir le titre un peu 
vain de prince-consort. La femme était aussi sé- 
duisante que le partage très platonique d'une 
autorité fictive. 

La roiuc était d'un tempérament très nerveux. 
A chacune des crises que l'Angleterre traversa, 

.jj« 72. Feuilleton du PETrr Parisien. 
LES 9 ANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN" INliblî 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS1 

XI (suite) 

Dans le train 

Il trouva une lettre de Hose. 

Cette lettre était pleine de et 
de consolations. 

Prends courage, lui disait-elle, et tu 
réussiras Mes vueux t'accompagnent. 
Elle lui donnait des nouvelles de son 
père. 

Depuis qu'il savait son Pierre au pays, il 
semblait doué d'une vigueur nouvelle. 
C'éUH comme une aube de meilleurs jours 
qui se leviit pour lui. 

Barotle aussi était ravi. 

Mais on avait gardé le silence sur son retour. 
Il s'endormit, l'espérance dans l'ime. 
Le lendemain, à l'heure dite, il arrivait 
place de la Bourse. 

Coquenard était son poste, dépouillant des 
correjapondances, éventraut des monceaux de 
lettres et de télégrammes. 

Ah c'est vous, dit-il, en relevant sa 
tête Ironique et railleuse. Vous êtes exact. 
Vous n'ayez pourtant pas été soldat î 

Ou doue? 

Je vous le dirai plus tard. 

En Australie, on ne fait la guerre qu'aux 
kftesuroçs, 6u aux Heureux pars 1 

à chacun des deuils qui la frappa, elle tomba 
soudain dans un état de prostration qui inquiéta 1 
son entourage. 

Dans ces derniers temps, elle était affectée, 
non seulement par certaines douleurs de famille, 
mais aussi par la prolongation de la sanglante 
guerre du Transvaal qui, sans aucun doute, a 
hâté sa fin. Elle avait demandé à reveir tord Ro- 
berts, et c'est le lendemain de cette entrevue, 
qui fut très commentée, qu'elle cessa ses sorties 
et que les premiers symptômes de sa dernière 
maladie se déclarèrent. 

Depuis qu'elle avait perdu son mari, le prince 
Albert, elle était d'ailleurs devenue réfractaire à 
la gaieté; elle fuyait les fetes, s'acquittant de ses 
devoirs de représentation lorsqu'elle ne pouvait 
les confier au prince de Galles. Elle partageait 
son temps entre les châteaux de Balmoral, en 
Ecosse, de Windsor et d'Osborne, dans l'île de 
Wight. 

Elle voyageait aussi en Europe elle vint en 
France une première fois en sous Louis- 
Philippe une seconde fois en 1855, sous Napo- 
léon III. On sait que dans les dernières années 
elle avait pris l'habitude d'hiverner dans notre 
Midi, et de préférence à Cimiez. 

L'Angleterre au dedans 

Il serait à coup sur trop long d'énumérer ici 
toutes les réformes capitales qui sont entrées 
dans la législation anglaise depuis 1837. 
Le règne de Victoria a été marqué par quel- 
ques grandes mesures qui ont accéléré la mar- 
che du Royaume-Uni vers une pratique toujours 
plus large de la liberté et de la démocratie. 
Tout d'abord, il a consacré sinon l'universali- 
sation, du moins la généralisation du droit de 
suffrage. Il y a soixante ans, l'électorat était en- 
core outre-Manche un privilège de l'aristocratie 
et des propriétaires fonciers. Les grandes villes 
étaient privées de représentation équitable; les 
bourgs pourris, c'est à-dire d'antiques cités tom- 
bées au rang d'infimes hameaux, continuaient à 
peupler le Parlement. Trois réformes électo- 
rales successives la dernière est de 1883 ont 
transformé cette organisation politique. Tous 
les Anglais n'ont pas encore qualité pour voter, 
mais le cens est réduit à un minimum. Entre la 
Constitution présente et la pure démocratie, il 
n'y a plus qu'une insignifiante barrière. 
Ensuite, les droits sur les céréales, et d'une 
façon plus générale les taxes douanières, ont été 
supprimés à partir de 1846. Au protectionnisme 
a succédé pour régner depuis sans atténua- 
tion le libre-échange prêché par Cobden et par 
John Bright. La signature du traité de com- 
merce avec la France, en 1860, a été le triomphe 
de cettu doctrine. On ne peut pas dire que le 
nouveau régime ait mal servi l'Angleterre, 
puisque son commerce a pris un développement 
énorme et que ses échanges excèdent aujour- 
d'hui le total de vingt milliards. 

Dans l'ordre religieux, le fanatisme anglican 
qui avait sévi autrefois au point d'écarter les ca- 
tholiques des fonctions a fini par s'éteindre. Il 
n'est pas de pays à cette heure où la liberté de 
conscience soit plus respectée que dans laGrande- 
Bretagne. Les efforts du grand esprit que fut 
Gladstonc n'ont pas peu contribué a ruiner les 
haines sectaires qui sévissaient encore au début 
du siècle. 

Reste le problème d'Irlande. Il est aussi aigu, 
plus aigu peut-être qu'au temps où Victoria 
montait sur le trône. Voici plus d'un siècle que 
l'île soeur combat pour conquérir son autono- 
mie. O'Connell et Parnell se sont épuisés en ef- 
forts, ils ont tour a tour usé de la tactique par- 
lementaire et des voies révolutionnaires pour ob- 
tenir la reconnaissance de ses droits. La ques- 
tion demeure entière. En 1885, après les émeutes 
et les attentats des fenians, après l'organisation 
de la ligue agraire, Gladstoue et les libéraux 
avaient fini par se laisser toucher. Comme ils 
avaient déjà, dix-sept ans plus tôt, désétabli 
l'anglicanisme en Irlande, c'est-à-dire supprimé 
la dîme payée au clergé protestant par les catho- 
liques irlandais, ils déposèrent au Parlement un 
projet de Jfome rule. C'était la consécration de la 
liberté d'Erin. Mais Chamberlain et ses amis, se 
séparant du grand homme d'Etat, précipitèrent 
sa chute. En Gladstone, revenu au pouvoir, 
déposait un second projet. Cette fois, victorieux 
aux Communes, il échoua aux Lords. Depuis 
huit ans, rien n'a plus été fait pour l'Irlande, et 
il semble qu'à cette heure où expire Victoria, 
les exploits des fenians soient près de recom- 
mencer. 

L'Angleterre au dehors 

Le règne débuta presque par une rupture di- 
plomatique avec la France. On était la phase dé- 
cisive de la question d'Orient. Nous étions sympa- 
thiques à Mehemet-Ali. Toutes les autres puis- 
sances, et l'Angleterre, dirigée par Palmerston, 
à leur tête, tenaient pour la Turquie. On Unit 
par s'entendre, mais au prix d'une humiliation 
pour la monarchie de Juillet. L'entente cordiale 
suivit entre Paris et Londres. L'alliance anglaise 
était la cheville ouvrière de notre politique. Elle 
fut chèrement payée et critiquée avec véhé- 
mence par l'opposition libérale qui s'en fit contre 
Guizot, alors premier ministre, sa meilleure 
arme de lutte. On sait comment elle sombra 
dans les mariages espagnols. 

Elle se renoua huit ans après, à la veille de la 
guerre de Crimée. L'Angleterre sentait le besoin 
de s'engager à fond, pour enrayer les progrès 
de la Russie et l'empêcher de dominer à Constan- 
tinople. Elle réussit à s'assurer e concours de 
Napoléon Ill. Le traité de Paris en 1856 lui 

Les yeux de l'agent de publicité se mirent à 
loucher avec une sorte de gaieté communi- 
cative. 

M. Turner venait de tirer son portefeuille 
aussi bourré de billets de banque que la ser- 
viette de son compagnon de voyage l'était la 
veille de papiers de toute sorte. 

Ah! vous avez pensé aux bank-notes, tit 
l'autre. 

Je pense toujours à ce qui est convenu. 
Coquenard posa ses coudes sur son bureau 
et son menton sur ses deux mains, et, regar- 
dant l'Australie» 

Nous disions dix mille francs 

Les voici. 

C'est une forte somme. Eh bien j'ai 
idée que vous ne serez pas fâché de l'avoir 
déboursée et sans marchander. Vous ttes 
grand et généreux Je vous aiderai de toutes 
mes forces parce que vous faites galamment 
les choses. Vous verrez que mes conseils ne 
sont pas toujours mauvais. 

II y avait déjà une demi-douzaine d'em- 
ployés dans les bureaux, des cyclistes à la 
porte, des sonneries qui appelaient au télé- 
graplfe ou au téléphone, tout le tralala eafln 
de ces boîtes à renseignements où des masses 
d'affaires se brassent à toute vitesse. 
Coquenard donnait ses ordres, classait des 
pièces avec une célérité extraordinaire. 
Il se tourna vers M. Turner. 

Avez-vous pris quelques journaux ce 
matin? dit-il. 

Pas encore. 

Vous n'êtes pas curieux. Vous y auriez 
vu notre petite note. 

Ne vous l'avais-je pas dit Elle parait i 
Marseille aussi, à Toulon, à Nice, Avignon et 
autres lieux. Là-bas elle produit peut-être son 
effet en ce moment. 

Et tout à coup il s'écrfa; 

donna sinon toutes les satisfactions, du moi 
-les garanties qu'elle pouvait souhaiter. A parW 
de la guerre d'Italie, les relations se refroidirent 
entre l'empereur et le gouvernement anglais qui 
laissait libre carrière aux pamphlétaires et aux 
écrivains français. De 1860 à 1870, le Royaume- 
Uni évita de prendre patt à tous les conflits qui 
éclatèrent sur le continent. Mais de fait sa fa- 
veur était pour la Prusse, et Bismark savait 
n'avoir rien à en appréhender. Lorsque Thiers 
se rendit à Londres, en 1870, il vit bien qu'il ne 
fallait pas compter sur l'Angleterre. 

Le-cabinet de Londres ne sortit guère de sa 
torpeur qu'en 1878, à l'heure où la Russie, mal- 
tresse des Balkans, dictait à la Turquie la paix 
de San Stefano. Du coup, elle se sentit si me- 
nacée qu'elle mcbilisa sa flotte. Bismark servit 
d' « honnête courtier à la conférence de Berlin 
et, finalement, la Grande-Bretagne fut d'au- 
tant moins irritée qu'elle avait acquis l'île de 
Chypre. 

Mais, dès lors, elle ne cessa de surveiller la 
Russie en Orient et en Extrême-Orient. En 1886, 
à propos du Pamir, elle faillit en venir à un duel 
avec l'empire des tsars; plus tard, dans le conflit 
sino-japonais, et dans la dernière crise chinoise, 
elle a pris nne attitude diamétralement opposée 
à celle de la chancellerie de Pétersbourg. 
Il est certain que, depuis l'unification de l'Alle- 
magne et l'expansion de la Russie, l'Angleterre 
n'a plus dans le monde un prestige aussi con- 
sidérable. A cet égard, son rôle a décliné sous 
le règne de Victoria. 

La Politique Coloniale 

Par contre, dans ces soixante-quatre ans, l'em- 
pire colonial d'Albion s'est extraordinairement 
développé. En Asie, elle a pris définitivement 
possession de l'Inde, qui, jusqu'à la grande ré- 
volte de 1857, avait été administrée par une Com- 
pagnie. 

Elle a, par trois expéditions successives, an- 
nexé la Birmanie et couvert ainsi une des par- 
ties les plus fertiles de l'Ioda-Chine. Elle a 
étendu sa domination sur la portion orientale 
de l'Afghanistan que pénètrent ses voies fer- 
rées. 

En Amérique, le Canada s'est allongé jusqu'au 
Pacifique, formant un superbe Etat fédéral peu- 
plé de six millions d'habitants et' dont l'avenir 
Dans le Pacifique, la Nouvelfe-Zélande a été 
totalement occupée après la destruction, au 
moins partielle, des Maoris. L'Australie est de- 
venue une des grandes régions de production 
du globe, et la découverte des mines d'or en 
1859 y a attiré de nombreux immigrants qui 
ont mis tout son littoral en valeur. Récemment 
le 1" janvier elle s'est unifiée on Fédéra- 
tion australasienne. 

En Afrique, le pavillon anglais a été planté 
sur le littoral de la Guinée, dans le bassin du 
Niger, où plusieurs conflits ont éclaté avec Ta 
France. L'Egypte a été occupée après le bombar- 
dement d'Alexandrie en 183'2, autre source 
de litige interminable, et en 1895 le général 
Kitchener a ressaisi Khartoum et la Nubie, per- 
dus treize ans plus tôt par Gordon. Par Zanzibar 
et l'Ouganda, le Royaume-Uni a touché aux 
grands lacs, sources du Nil. 

Il a donc absorbé un large fragment du con- 
tinent noir. Mais l'Afrique peut lui coûter cher, 
lui a même coûté cher déjà. 

La Guerre du Transvaal 

La conquête des Républiques du Transvaal et 
d'Orange, est devenue, à dater de 1895, le pro- 
gramme de tout le parti impérialiste dont les 
chefs ont été Chamberlain à Londres, et Cecil 
Rhodes au Cap. Une première tentative d'inva- 
sion de la République sud-africaine, non offi- 
cielle celle-là, et dirigée par Jameson, échoua en 
janvier 1896. Mais eu 1898, le cabinet de Londres 
onvrit avec M. KrUger des pourparlers qu'il avait 
l'intention visible de ne point faire aboutir. La 
guerre éclata en octobre 1899; on en connaît les 
péripéties. Après seize mois, les troupes britan- 
niques r.e sont guère plus avancées qu'au début. 
Le règne de Victoria finit ainsi sur le double 
drame de l'Irlande moralement révoltée et du 
Sud africain matériellement soulevé. 

Le Parlement sera-t-il dissous ? 
On s'est demandé si le Parlement anglais se- 
rait dissous à l'avènement du nouveau roi. il est 
certain que la Constitution ne prévoit rien à cet 
égard, mais il semble qu'en pareille matière il 
faille s'en référer aux précédents. Or, à l'avène- 
ment de Victoria, peu de jours après les funé- 
railles du monarque défunt, fut lancé le décret de 
dissolution des Communes. Guillaume IV mou- 
rut le 20 juin 1837. Le 15 juillet, la reine Victo- 
ria prononçait la prorogation du Parlement au 
10 août; le 17 juillet, elle dissolvait la Chambre 
basse. 

Ajoutons, toutefois, que le Reform Bill a mo- 
difié, en 1867, le serment des membres du Parle- 
ment. Ce serment de fidélité prêté autrefois à la 
reine l'est, depuis cette date, à la reine, à ses 
héritiers et à ses successeurs ». 

Si le précédent de 1837 est suivi, les Com- 
munes élues en octobre dernier avec la ma- 
jorité conservatrice et impérialiste que l'on sait 
devront se séparer dans le courant de février. 
En provoquant une consultation générale dans 
le Royaume-Uni, la mort de la reine Victoria 
pourrait exercer une action décisive sur la poli- 
tique britannique. Car il n'est douteux pour per- 
sonne que la majorité jingoiste nommée il y a 
trois mois sous la pression dcs victoire* haute- 

Hé pas de blagues Il eàt l'heure. Vous 
avez une voiture t 

Oui. 

Vous m'emmenez? 

Parbleu 

Filons. J'aurais voulu vous présenter 
mon associé, Burnheim, un garçon d'une in- 
telligence supérieure, mais paresseux comme 
un lézard, le matin surtout, parce qu'il fait la 
fête toute la nuit! Que voulez- vous? Chacun 
a ses petits défauts. 

Il réunit à la hâte ses paperasses, les en- 
tassa dans sa serviette en disant 

Ce qu'elle a déjà fait de kilomètres, cette 
vieille camarade, c'est insensé 

Un garçon de bureau lui donna son cha- 
peau et son pardessus en lui souhaitant bon 
voyage. 

Et justement, comme un homme d'une qua- 
rantaine d'années arrivait et lui envoyait ua 
salut amical, il le lui rendit et dit au cocher 
En route 1. 

Et à M. Turner: 

C'est Burnheim. mon associé. Il n'est 
pas parfait, mais en avez vons connu, vous, 
des gens parfaits"?.. Et, s'il y en a, ce qui!» 
doivent être mourants. Au fond, c'est un 
brave garçon sur lequel oa peut compter. 
et qui connait son monde. 

Ils étaient partis. 

Malgré les préoccupations de l'un des deux 
compagnons, le voyage se fit presque joyeu- 
sement. 

Il était impossible d'engendrer de It mé- 
laneolie avec cet esprit alerte, droit, qui, au 
milieu de eette pourriture, des intrigues et 
de la corruption dans laquelle il vivait, con- 
servait, avec une Spreté au gain à laquelle 
peu de ns.tures échappent par le besoin ex- 
cessif d'argent dont tous sont atteints comme 
d"'iae malaria contagieuse, un fonds d "honnê- 

ment prodamées des lords Roberts et Kitenenor 
ne~Se retrouverait plus aujourd'hui. 

La Famille Royale 

La mort de la reine Victoria met en deuil 
toutes les cours de l'Europe elle était, en effet, 
alliée directement ou indirectement à ta plupart 
des souverains aujourd'hui sur le trône. 
Mariée en au prince consort, neuf enfants 
étaient nés de cette union la princesse Victoria 
devenue l'impératrice Frédéric de Prusse, 
la prince de Galles la princesse Alice de 
Hesse (18-13), le duc de Saxe-Cobourg-Gotha (18H) 
qui épousa la grande-duchesse Marie de Russie 
(décédé), la princesse Hélène (1846) mariée au 
prince Christian de Scheswig-Holstein, la prin- 
cesse Louise marquise de Lorne (1848), le duc de 
Connaught qui épousa la princesse Mar- 
guerite de Prusse, le duc d'Albany décédé (1853), 
et la princesse Béatrice de Battenberg 
Le prince de Galles, à présent roi d'Angleterre, 
âgé de cinquante-neuf ans et demi, s'est marié, 
en 1863, avec la princesse Alexandra de Dane- 
mark, dont il a eu six enfants, qui sont par rang 
d'&ge le prince Albert, duc de Clarence, mort en 
1892; le duc d'York, héritier du trône d'Angle- 
terre la princesse Louise, duchesse de Fife la 
princesse Victoria; la princesse Maud de Dane- 
mark et le prince Alexandre, qui n'a vécu que 
quelques semaines. 

Le duc d'York, futur roi de la Grande-Bretagne, 
s'est marié en 1893 avec ta princesse Victoria 
Mary de Teck, dont il a eu déjà quatre enfants. 
L'aîné, qui a reçu le nom du prince Albert- 
Edouard, "est aujourd'hui âgé de sept ans. 
La princesse royale, fille de lareine Victoria, 
épousa en Frédéric, kroaprFnz de Prusse, 
lequel mourut en ils ont eu huit enfants, 
dont l'aîné, Guillaume, est, comme l'on sait, 
l'empereur actuel d'Allemagne. Une des soeurs 
de Guillaume II s'est mariée, en avec le 
duc de Sparte, tandis que son frère cadet, le 
prince Henri de Prusse, a épousé la princesse 
Irène de Hesse, sa cousine germaine. 

Le tsar Nicolas de Russie se trouve être éga- 
lement le petit-fils, par alliance, de la reine Vic- 
toria, ayant épousé, en 1894, la princesse Alix- 
Victoria de Hesse, fille de la princesse Alice, 
elle-même fille de l'ex-souveraine. 

Ferdinand, prince héritier de Roumanie, est 
également petit-fils, par alliauce, de la feue 
reine, ayant épousé, en 1893, la troisième fille du 
duc de Saxe-Cobourg-Gotha. 

Grèce, Danemark, Hussie, Allemagne, Rouma- 
nie sont donc directement en deuil par suite de 
la mort de la reine Victoria, dont la descendance 
se composait de neuf enfants, quarante petits- 
enfants et trente-huit arrière-petits-enfants. 
EDOUARD VII 

Le nouveau roi le prince de Galles d'hier 
prendra le nom d'Edouard VII. Il est intéressant 
de noter que ce nom n'avait pas été porté depuis 
près de trois siècles et demi, Edouard VI étant 
mort en 1551. 

Dans un pays constitutionnel comme l'Angle- 
terre, où le monarque même garde une attitude 
effacée, l'héritier présomptif peut malaisément 
se signaler. Le prince de Galles est ainsi arrivé 
à cinquante-neuf ans passés sans qu'on puisse 
indiquer dans sa vie un seul acte politique. C'est 
dire qu'il est resté toujours dans la plus stricto 
correction. 

Mais s'il s'est abstenu, comme il le devait, et, 
à l'exemple de soa père, le prince Albert, de s'in- 
gérer dans les affaires publiques, il a su cons- 
tamment demeurer à son rang. Au fur et à me- 
sure que la reine Victoria vieillissait, il a pris un 
rôle représentatif de plus en plus marqué. En 
toutes circonstances, que ce fut à Londres où il 
se plaisait à présider les solennités scientifiques, 
ou Il l'étranger où il se rendait volontiers, c'était 
lui qui intervenait au nom de la maison royale 
d'Angleterre. Le plus grand événement officiel 
de la vie d'Edouard VII, jusqu'aujourd'hui, a été 
à coup sûr le voyage triomphai qu'il lit aux 
Indes en 

Mais, appelé tard au pouvoir, il y accède avec 
une connaissance profonde des hommes et des 
choses. Ses missions représentatives elles-mêmes 
l'ont mis en contact avec les gouvernants de 
presque tous les pays; elles l'ont entraîné de 
plus à pénétrer dans tous les milieux do la so- 
ciété anglaise. Ce n'est point là une mauvaise 
préparation aux fonctions délicates qu'il va avoir 
à remplir. 

LA NOUVELLE REINE 
La nouvelle reine d'Angleterre, à peine moins 
âgée que son Mari, est comme l'on sait une 
princesse de Danemark. Elle se trouve aussi al- 
liée à la famille impériale de Russie. Elle appor- 
tera de plus au palais royal les sentiments sym- 
pathiques il la France qui sont de tradition dans 
sa maison. 

Gracieuse, élégante, amie des arts, charitable, 
en maintes circonstances elle a permis d'appré- 
cier ses sentiments, elle a su se rendre très po. 
pulaire, à Londres. Elle donnera au nouveau 
règne la faveur publique. Ajoutons que selon 
toute vraisemblance, elle n'aura pas pour les 
fêtes la même répugnance que la reine défunte. 
La cour, gràce à elle, ne tardera pas à redevenir 
brittante et animée. 

Condoléances Officielles 

Le Président de la République a chargé, 
hier, .M. Cambon, ambassadeur de France à 

toté et d'obligeance serviable qui lui gagnait 
les sympathies. 

A Lyon, les deux hommes n'étaient plus 
des étrangers l'un pour l'autre. 

C'étaient des amis. 

Lorsque le train stoppa en gare de Mar- 
seille, c'étaient presque des intimes. 
Coquenard connaissait une partie de l'his- 
toire de son compagnon de voyage. Pierre 
Droudin lui en avait appris ce qu'il lui était 
permis de révéler sans compromettre les au 
très L'agent de publicité savait que M. Tur- 
ner, légitimement propriétaire de ce nom 
comme de sa fortune par un testament en rè- 
gle, était le fils d'un simple fermier normand 
qu'il avait quitté son pays à la suite d'uu 
drame véritable, d'une histoire d'amour dont 
il restait une enfant perdue; que la femme 
qu'il s'agissait de retrouver savait seule ce 
qu'elle était devenue, qu'il attachait donc un 
prix énorme à la revoir et qu'il n'était pas 
de sacrifice auquel il ne fut prêt dans ce 
but. 

Et lorsque ses explications furent termi 
nées, Coquenard dit avec conviction 
Soyez tranquilte; nous la retrouverons 
sans peine. Et ce ne sera pas long. 

Il ne savait pas dire si vrai. 

Le train arrivait en gare de Marseille à dix 
heures du soir. 

Que faire si tard 

Dormir. 

C'était l'opinion de Coquenard. 

Il la formula d'une façon très philosophi- 
que et très brève. 

Tous les animaux ont besoin de som 
meil. Allons nous coucher, dit-il. Il fera jour 
demain. 

Sur le seuil de la chambre de M. Turner, il 
le quitta en lui disant 

Vous aurez «du nouveau en Tous éveil- 
lant, ou je me tromperais 

Londres, de faire parvenir le télégramme sui- 
vant à S. A. R. le prince de Galles: 

Vivement affecté des nouvelles qui sont 
publiées sur la santé de la Reine, votre 
anguste mère, je tiens il exprimer à Votre 
Altesse Royale la part bien sincère que je 
prends à ses angoisses. Emile Loubet. 
Le prince de Galles a envoy6 à notre ambas- 
sadeur le télégramme suivaut 

Je vous prie d'exprimer à M. le Prési- 
dent de la République mes remerciement 
les plus chaleureux pour sa vive sympathie 
à l'occasion de la grave maladie de nia mère 
bien-ailnée. 

Albert-Edouard. 

Dès la réception du télégramme par lequel 
M. Cambon annonçait au ministre des Afl ai- 
res étrangères la mort de la reine Victoria, 
M. Delcassé en a avicé le Président de la Hé- 
publique et est allé porter à l'ambassade 
d'Angleterre les condoléances du gouverne- 
ment. 

LES DERNIERS MOMENTS 
Londres, 22 janvier. 

Le bulletin officiel suivant, sur l'état de 
la reine, a été publié à huit heures ce matin 
à Osborne 

Les forces de la reine diminuent. L'état 
de Sa Majesté prend un aspect plus sé- 
rieux. 

Reid, POWELL, Barlow. 

Osborne, 22 janvier, midi. 

(Officiel).– Aucune aggravation depuis le 
Plusieurs membres de la famille royale 
étaient lA. 

La reine les a reconnus. 

La reine dort actuellement. 

RAID, POWELL, BARLOW. 

(Officiel). Oshorne, 22 janvier, 4 h. s. 
La reine s'éteint graduellement. 

Osborne, janvier. 

Bulletin officiel, 2': janvier G h- 45 
du soir. 

Sa Majesté la reine a rendu le dernier 
soupir à six heures trente du soir, entourée 
de ses enfants et de ses petits-enfants. 
Signé James Reid, R. Douglas Powell, 
Thomas Barlow. 

Le Prince de Galles et le Lord-Maire 
Londres, 22 janvier, 8 h. soir. 

Voici le texte du télégramme envoyé au 
lord-maire par le prince de Galles 

Osborne-House, mardi, C h. 45 du soir. 
Le prince de GalUt au lord-mairc, 

Ma bien-aimée mère, la reine, vient de 
s'éteindre, entourée de ses enfants et de ses 
Signé Albert-Edouard. » 

Le lord-maire a répondu immédiatement 
« J'ai reçu avec une profonde tristesse et 
un vif chagrin le télégramme de Votre Al- 
tesse Royale, annonçant la grande perte de 
la nation, et j'ai communiqué cette triste 
nouvelle à mes concitoyens. 

Le nom et la mémoire de Sa Majesté vi- 
vront à jamais dans le cœur de son peuple. 
Puis-je exprimer respectueusement à Votre 
Altesse'Royale et à tous les membres do la 
famille royale les sentiments de la plus sin- 
cère sympathie et de la plus sincùre condo- 
léance de la cité de Londres, dans votre grand 
chagrin 

Sfgné FRANK Gkern, 

I.ord-mairc de Londres. 

La Marche de la Maladie 

Cowes, 22 janvier, 5 h. 42 soir. 

La reine est restée assoupie jusque Vers 
trois heures. 

On savait que la fia approchatt. Tous les 
habitants des environs venant prendre con- 
naissance du bulletin portaient sur leur visage 
les marques d'émotion à l'approche de l'heure 
solennelle et fatale où un des plus longs rè- 
gnes de l'histoire va finir. 

Aucun doute n'est possible la ün est im- 
minente. La reine agonise doucement et on 
attend à chaque instant la nouvelle de sa 
mort. 

Durant la journée, elle eut pendant quelque 
temps toute sa connaissance, et, quoique ne 
pouvant pas parler, elle dit un adieu muet à 
tous les princes et princesses de la famille 
rangés autour do son lit, an larmes, et au mi- 
lieu de l'impressiov douloureuse de tous les 
serviteurs d'Osborne-House. 

Cowes, 22 janvier, 5 h. soir. 

Les membres de la famille royale, tout en 
reconnaissant la légitimité du désir qu'a le 
public d'être renseigné, sont d'avis que les 
douloureux détails des derniers moments 
leur appartiennent. En conséquence, ils ont 
donné à tout le personnel et aux fonctionnai- 

Vous croyez? 

Mon petit doigt me le dit. 

Sa confiance ranimait son client. 

A force d'entendre vanter la puissance de 
la presse, il finissait par y croire. 

Un apôtre doit avoir la loi chevillée dans 
le corps pour la faire passer dans l'esprit des 
autres. 

Coquenard était l'apôtre de la presse. 
Pierre Broudin passa une grande partie de 
sa nuit en réflexions et ne s'endormit pro- 
fondément qu'aux approches du jour. Il rêva 
pendant son sommeil qu'il était OR présence 
de cette Ursule qui possédait la clef du mys- 
tère qu'il voulait éclaircir, et quelle lui ra- 
contait l'histoire de sa fille. 

Elle faisait plus. 

Elle le prenait par la main et le conduisait 
auprès d'elle, et U était sur le point de la re- 
voir lorsqu'il s'éveilla btusquement. 
Il aurait pu croire qu'ou ftacturait sa 
porte. 

La lumière d'un soleil étincelant l'éblouit 
au moment où il ouvrait les yeux. 

Une voix joyeuse s'écria 

Quand je vous le disais! 

C'est vnus, Coquenard? 

–v Oui, c'est moi. Levé iès l'aurore, mon 
bon, corame la plupart des hommes ver- 
tueux. 

Il répéta avec un fort accent de la Cane- 
bière, merveilleusement imité; 

Quand je vous le dirais. 

Quoi 

Q ue nous aurions des nouvelles ce 
matin 1 

Vous en avez 

Je vous crois. 

De bonnes? 

Tout ce que nous pouvions désirer. 
Il déroula le papier bleu d'une dépêche et 
lut haute voix 

res les ordres les plus sUict3 afin qu'ils ob. 
servent une absolue discrétion. 

Londres. Janvier. 

Suivant la Westminster Gû:- ie n'a 
repris connaissance que par i.. s peu-? 

dant ces trois derniers jours. 

Samedi, elle n'a pas pu parler an prince de 
Galles, mais elle lève la main pour montrer 
qu'elle le reconnaissait. 

Lundi après-midi, à deux heu??*, elle de- 
manda qu ou lui amenât son petit chien Po- 
méranien 

A cinq heures, elle demanda du riz et da 
bouillon de poulet. 

La reine a, depuis quinze jours, une femme 
de service dans sa chambre la nuit. t. est une 
chose à laquelle elle n'avait jamais consenti 
jusqu'ici. 

Londrw, 22 janvier. 

La reine, comme oa le prévoyait, est morte 

pendant son sommeil. La -prince et la prin-j, 
cesse Louis de ttattenberg, le duc d'Uu'y'l. M. 
Balfour. la duchesse d'York c 
du duc de Connausht. la nriii n 

de liesse, étaient à Osborne au îuuiucui do 
mort. 

.Londres. 

On mande de Cowes" au Standard 

Comme il y aura certainement de nom» 
breuses versions sur l'origine et sur la mar- 
clic de la maladie royale, ifpeul Cire bon d'ea 
faire un récit qui aurait au moins le mérita 
d'être authentique. 

Quand Sa Majesté vint dans l'ile &<> Wïtrht," 

lente. 1! y a trois ou quatre mois, 
ment avait été observé à Balmoral; <>u iap-8 

pelle qu'au lieu de marcher pour aller pron-, 
dre place dans le train oa pour en revernir, la 
Heine se lit rouler dans une voiture. 

Un autre indice du déclin de la santé de la 
reine fut signalé à Osborne,. vers la ![;. de dé- 
cembre. 

Depuis de nombreuses années, la reine 
avaït l'habitude de faire ses dbvotions dans 
la chapelle privée d'Osborno-House mais à1 
partir du dernier dimanche de décembre, la 
service ordinaire dut être Interrompu, la reine 
ne pouvait plus y assister. 

On peut, par conséquent, conclure que Ia 
maladie do la reine cunimença, il ;r trois 
ou quatre mois, à Balmoral, et qu eïie devint' 
sérieuse à la fin de décembre. 

Les Causes de la Maladie 

Londres, janvier. 

Il est facile de discerner les causes de la 
maladie delarc-ine. 

Les ministres lui avaient dit, l'époque des 
élections générales, que Lt guerru était termi- 
née. La reine ea avait éprouvé uu vif souia* 
gement. 

Le cauchemar gud-africain commençait à 
se dissiper pour elle mais bientôt après la, 
colonie du Cap était envahie par les ftoiirs 
les ministres battaient le rappel pour avoie 
des troupes montées, de la yeomaury, det 
volontaires, des recrues. Les lioërs conti- 
nuaient, pendant ce temps, leur marche vers 
le sud. 

Il était difficile pour les ministres de so. 
déjuger a quelques semaines d'intervalle et. 
do faire à leur souveraine l'aveu qu'ils s'étaient 
trompés et qu'ils l'avaient trornpée. lls étaient 
en fâcheuse posture. 

La reine, avec sa vive lnt(> • ̃" •' ̃•. 1 eu Io 
pressentiment qu'on ne lui •: la vb-' 
rité, et oue son entourage ch< ,1 empe* 

cher le renouvellement de ses inquiétudes. 
C'est ce qui explique son insistance à avoir, 
dos entrevues avec lord Hoberts. C'est ainsi 
qu'elle demandait à voir lord Hoberts au mo-' 
ment de soa débarquement en Angleterre, et 
ou'elle avait 'eu nvec lui l'entrevue de lundi' 
passk. C'est au lendemain de cette entrevue 
que sa crise s'est produite. 

Pendant son règne do soixante-trois ans, la 
reine a eu quarante-deux sérieuses expédi- 
tions militaires qui, àl'oxreption de la guerre? 
de Crimke et des deux guerres du Transvaal; 
ont été faites, il est vrai, contre des petites 
tribus, ou encore des nations sauvnirftis ou àt 
demi civilisées; mais il est de notoriété pu- 
blique qu'au moment de son dernier jubile: 
elle avait dont>« à entendre que son règne 
terminât sans nouvelle gaerr«. 

Autour d'Osborne-House 

Londres, 22 janvier. 

M. Balfour a télégraphié au corme ̃!<• Pem- 
broke, intendant royal, yue la reine «t morte 
tranquillement à six heures trente. 

La nouvelle a été communiquée au publia 
aux portes d'Osborne-House à sept heures 
huit minutes. 

Osbornr --•̃•̃ 

A la fln de l'après-midi, d -<?« 
ombres de cette soirée de J»t- <r» 
atfiché sur les portes d'Oebo le bul- 
letin le plus alarmant au'on jre pus 

blié, accueilli avec la plus vive émotion par 
une foule anxieuse. 

Les damas éclatent en sanglots lou» le. 
visages portent les marques de la plus sin- 
cère tristesse. On entend à peine quelque* 
paroles qui expriment la douleur ressentie 9, 
la pens6e de ce qu'implique le bulletin. 
Trois Indiens, eu costumes pittoresques aux 

« Directeur journal la Provence, Marseille. 
» Roquebrune, 2 heures. 

» Ursule Terrier demeure ici depuis quinzft 
» jours. EUe y «acheté une villa. Lettre suit 
CA-HiLAS. » 

Et Coquenard ajoutait 
Vous voyez. Ce Capelan est un lecteur de 
journaux sous les yeux duquel la petite note 
est tombée et qui veut gagner son argent 
dare dare, le bougre! 

M. Turner sauuità bas de son Ui. 

Un léger frisson l'agitait, maia c'était oa. 
frisson de joie. 
Enfin, il allait donc savoir 1 
Ah mon ami, s'écria-t-il, vous m'atfrer 
sauvé la vie! Où est-ce Roquebrune 

Aux environs d'Hyères, un peu au-des- 
sus, dans 12 montagne» 

11 faut attendre le train. '< 
A quelle heure ?. » 
Tranquillisez-vous Quelle fièvre f. 
Vous M'avez besoin que de cinquante minutes 
de patience. 

Mais la lettre 
Oh! fit Coquenard. pas besoin de li 
lire. Je peux vous dire d avance ce qu7ella 
contient. 

Quand pourral-je toucher les df'ux mille 
balles de la bonne prime?. Etea-vou» co;t« 
vaincu inaintenaatï 

De quoi? 

Du pouvoir. 

De la presse? 

Parfaitement. 

En! mon bon, c'est que nous savon» 
manoeuvrer. Nous sommes en relations avec 
une armée de journaux amie Enlîu, la voila 
dénichée cette femme! Té, nous ne vous au- 
ront pas volé votre argent 

(A iunre.\ &&BLSS MÎROLVKI. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*'̃̃' 

Brillantes couleur», sont venus de Balmoral 
témoigner de leur respect pour leur impéra- 
trice bien-aimée. 

A côte de la foule, c'est un co&ffàSt ta-et- 
vient d'équipages. 

Un landau vient de parti» pour Cewes poar 
v prendre la duchesse d'York, la duchesse 
à'Argyll et NI. Balfour. ̃ 

Tous les personnages qulgagnent ou çtrfr-' 
te&tïe palais où la reine sej»ii*«+-iaontrent 
'par leurs regards fixes^-et" absorbés la part 
qu'ils prennent au grave évéaenient natioual 
qui se déroule. 

Ni lempereur d'AUetoagne, ni aucun mem-. 
bre de la famille royale n'ont quitté Osbaroe 
Il était sept henrfts quatre minutes lorsque 
la loule massée aux pcrces d'Osbornu-Huuse 
entendit la sonnerie du téléphone dans la 
maison du portier. 

Tout le monde est attentif; mais avant que 
la communication ait pu être reçue, arrive le 
chef de la police royale, Ni. Fraser, lequel se 
'découvrant, dit à haute voix: m Mesdames, 
Messieurs, j'ai le triste devoir de vous annon- 
Car que Sa Majesté a rendule dernier soupir. 
Au même moment, deux laquais, montés 
sur dei chevaux blancs, franchissent la porte 
et s'élancent au triple galop sur la route de 
\Co"wbs pour y porter des dépêches impor- 
tantes. 

Immédiatement, une immense poussée se 
.produit, chacun s'élance, soit ea voiture, soit 
u bicyclette vers le bureau télégraphique, éloi- 
gné d'environ quatre à cinq kilomètres. 
Il était sept heures sept minutes quand 
M. Fraser annonça la nouvelle. Ce délai pro- 
vient, dit-on, de ce que l'on voulait envoyer, 
avant toute communication à la presse, des 
.dépêchée à tous les souverains et chefs d'Etat 
Cowes, 22 janvier, 5 h. soir. 

i L'obscurité est devenue complète. Des cen- 
taines de journalistes de toutes nationalités 
vont et viennent auprès des portes du palais, 
<l;.ns l'attente de l'inévitable. 

Au commencement de l'après-midi, en pré- 
sence des membres de la famille royale réu- 
pie au chevet de la reine, l'évëque de Win- 
chester et le recteur de Whippingham ont lu 
les prières pourles agonisants. 

C est la seule information qui ait été don- 
née relativement à ce qui s'est passé dans la 
chambre de la reine mourante. Sur tout le 
reste, on narde le plus complet silence qui ne 
sera probablement rompu que par la public- 
cation du bulletin officiel. 

Le lord grand-chambellan, qui est chargé de 
Tégter les détails des funérailles, éprouve de 
grandes difficultés, car les précédents fout 
défaut. Jamais la famille royale d'Augleterre 
n'a eu de relations aussi étendues avec les 
,cours étrangères. 

L'impression à Londres 

Londres, janvier. 

tJne foule immense stationne aux abords do 
îilausion-Hoiise pour lire le télégramme du 
prince de Galles qui vient d'être affiché,. 
'Joutes les tète» sont découvertes, la foule est 
en proif a la plus vive émotion. 

Dans la ville, toutes les cloches sonnent le 
Çlns. Tous les théâtres et les music-halls sont 
Des éditions spéciales de tous les journaux 
ont paru, encadrées d'une large bande noire 
'avec le portrait de la reine et sa biographie. 
Quelques-uns publient déjà des articles de 
fond ou se trouve commenté le triste évé- 
nement, avec des citations de grands poètes 
anglaise. Aucune note discordante. 

On envahit les magasins pour se procurer 
des cravates noires. 
La Prestation de Serment 

Londres, 22 janvier. 
Le Parlement se réunira demain, à trois 
heures de l'après-midi. 

Ou croit savoir que le nouveau roi va venir 
incessamment à Londres pour prêter scrment 
à l'occasion de sou avènement. 

Londres, 22 janvier. 

La Westminster Gazelle dit qu'en caa de 
décès de la reine, le conseil privé se réunira 
quelques heures après l'accession du nouveau 
souverain, sans aucune convocation officielle. 
Le* membres donneront leur démission, et 
le nouveau souveraiu les priera de reprendre 
leurs anciennes fonctions ensuile le» mem- 
bres prèteront serment. 

De mémo, le Parlement se réunira dans les 
,vingt-quatre heures en session extraordi- 
naire, sans aucune convocation officielle, 
pour recevoir la communication du nou- 
veau souverain, voter des condoléances et 
des félicitations, et procéder à lat prestation 
du serment pour chacun de ses memirres. 
L'Empereur Guillaume 

Londres, 22 janvier. 

Sur la route d'Osborne, un bataillon ayant 
rencontré hier par hasard la voiture qui ame- 
nttit l'empereur Guillaume et le prince de 
Galles, Guillaume fit baisser la capote et 
'passa le bataillon en revue. 

Dans raprès-n»i«H-, t`empereur a visité l'hô- 
et s'est entretenu avec plusieurs soldats 
,blessés de retour du Trausvaal. 

Berlin, 2" janvier. 

On apprend que vendredi dernier, sir James 
TlciJ, médecin de la reine Victoria, télégraphia 
a l'empereur que l'état de la reine était très 
grave. 
Crtte 'li'p'che, confondue parmi les nom- 
breux teh'^iammes de félicitations à l'occa- 
sion des fêtes du bicentenaire, ne fut pas 
ouverte, et l'empereur n'apprit la gravité de 
la situation que par une dépêche de l'ambas- 
sadeur d'Allemagne, comte de Uatzfeid, dans 
la journée de samedi. 

Les Retraites des Officiers-Mariniers 
Le projet do loi sur l'augmentation des re- 
traites des sous-oftlciers de la tlotte va être in- 
cessamment déposé; en outre dr l'augmentation 
jtreprement dite des tarits do pensions, le pro- 
jet de loi comprend deux dispositions impor- 
tantes qui seront certainement bien accu'jil- 
lies par la uiaislrance des équipages de la 
Cotte. 

Actuellement, le grade de second maître n'est 
obtenu qii trente-trais et celui de pnimier- 
tnaltr» trente-sep tans et demi cette situation 
est d'autant plus désavantageuse que ta carrière 
dea marins est plus pénible et ptus rude; d'ctle 
provient le décourageniant qui se manifeste 
parmi les ol'ileiers-mariniers; elle a pour consé- 
quences, d'une part, le retard dans l'avancement, 
et d'autre part, le maintieu dans le service actif 
d'officiers inferiniers &gés. 

i B#tar remédier à cette situation, il y a lien 
d'admettre à la retraite par anticipation tes ofl1- 
jCJers-mariniers auxquels leurs fatigues ne per 
mettfint plus un service actif et d abaisser la fi- 
mite d'à^e pour tes autres. Ce sont ces deux me- 
sures que le projet de loi cautieiit dans ses dis- 
Jusquici le droit à pension proportionnelle 
'après quinze ans de service n'était reconnu 
qu'aux marins dont l'ioaptitude au métier ma- 
Tiume résultait des fatigues de la uavigatioa: 
kloréoavant, c« droit sera admis pour tous tes 
martus en raison de leur inaptitude physique 
quelle qu'en soit l'origine. Le taux de lapensioii à 
accorder dans ce cas est Ilxe a, raison d un vingt- 
«inuuiC-iVie du minimum ue la pension d'ancien- 
nete dans le grade lion, l'intéressé est titulaire 
pour chaque année de servies, campagnes com- 

qui concerne la limite ci -îg e, pour ̃<•« 
pour aneienneté. de service, elle est 

de cinq ans. D'après le décret du avril 

înj. eue e,;ut nxee à 50 ans; eue est ramenée 
,,par le projet de loi à 15 ans, excepté pour tes 
nommes qui ne r6uniraieut pas, à cet àjr<î, vingt- 
tint) ans de services effectifs. 

Le: pensions proportionnelle» ne sont pas ra~ 
versimes sur la tête des veuves et orpheliua 
aet/rs des ayants droit. 

Le Uux des pensions est ainsi Osé par le pro- 
jei de loi: Pour les premiers maîtres, minimum 
les mitres, minimum 1,SU) fr., maximum 
{rmes veuves, T50 fr. pour les seeonds mat-- 

fres, minimum 900 fr., maximum f«.i*eu- 
ves, fr. 

La pension rmvrF les premiers maîtres méefcni- 

ctene et les pilotas de augmentée 
de 50 francs. 
Ces ponv ne pas léser 
TOwiniets. 

NOÏÏVELLESJARITIMES 
Un« Cpoisjère dant le Levant | 
Un journal annonçait que le contre-amiral 
Gaillard, mu commantte la division daa «*«i^ 
seurs de l'escadre de la Méditerranée, a quitté 
hier soir Toulon, avec deux croiseurs, le Pothuau 
commandant Habouinr«t té Du CbayLÈ, com- 
tniiKiaiU de ôPitï, après avoir reçu l'ordre de se 
rendre aux Dardanelles pour y attendre les 
yachts du tsar, qu'il escorterait dans les eaux 
françaises. 
L'amiral Caillard a, en effet, reçu l'ordre de se 
rendre dans le Levant, non pour y attendre le 
tsar, mais pour y faire une tournée. Conforme- 
ment 8 la politique suivie par M. de Lanussan, 
qui a déjà envoyé l'année dernière l'escadre de 
la Méditerranée tant ontière dans cos parages, 
le contre-émirat CUillard visitera les ditférents 
parts du bassiu oriental de la Méditerranée. La 
durée de sa croisière sera d'environ un mois. En 
outre des deux croiseurs Pothuau «t Du Chayla, 
un troisième croiseur, soit le Chaniy, soit le La- 
louchcrTréiille, ralliera son pavillon. 

Quand il l'escadre de la Méditerranée, otle va 
procéder à des exercices elle a quitta Toulon 
mardi matin et a mouillé le soir aux Salins- 
d'Hyères. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général Metzinger 

Le général de division Metzinger, comman- 
dant Te 15* corps d'armée depuis te 2? jan- 
vier est maintenu dans son commande- 
ment actuel. 

Remise de Décoratioas 

Le général Lebon, commandant d'armes de la 
place de "Versailles, a passé en revue, hier matin 
a neuf heures, sur l'avenue de Paris, toutes les 
troupes de la garnison. 

A l'issue de la revue, le général Lebon a remis 
aux officiers les décorations accordées à l'occa- 
sion du nouvel an. Puis les troupes ont défilé au 
son des musiques des 1" et 9' régiments et de 
l'Ecole d'artillerie. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 

Séance- du mardi 22 janvier 1901 

La Chambre a continué le débat sur la loi re- 
lative au contrat d'association, dont la-diseus- 
sinon générale parait vraisemblablement épuisée. 
Quatre orateurs ont pris la parole. M. Ilibot a 
éloquemment défendu le principe de la liberté 
égaie pour tous, même pour les congrégations. 
M. Henri Brisson a soutenu le projet de loi au 
nom des intérêts de l'Etat républicain et de la 
suprématie de la société civile. La gauche et 
l'extrême gauche ont fait au vaillant orateur une 
ovation prolongea. 

Après ces deux leaders, MM. Lerolle et Puech 
ont présente quelques observations également 
très applaudies. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
M. la président fait connaître qu'il a reçu 
t. de M. Gauthier (de Glagny) une demande d'in- 
terpeilation sur les conditions dans lesquelles a 
été prononcée la dissolution du conseil munici- 
pal d'une commune en Corse, et une seconde 
demande d'interpellation sur certaines comman- 
des faites à l'étranger par des compagnies de 
chemins de fer. 

De M. Anthlm» MAnard, une demau<îe d'in- 
terpellation sur la mise ea disponibilité du gé- 
néral Geslin de Bourgogne. 

Ces trois interpellations sont mises à la suite 
des autres. 

La7 Chambre prend la suite de la discussion 
sur le projet de loi relatif au contrat d'associa- 
tion. 

M. RI BOT 

M. Ribot a la parole. 

L'orateur dit qu'il a tenu, .quoique très souf- 
frant, à faire un effort sur lui-même et à pren- 
dre la parole dans cette séance parce que, auprès 
silence aurait pu titre considéré comme une fai- 
blesse. 

Il a toujours combattu la politique qui est 
pratique aujourd'hui par le président du cen- 
seil, et il croit, ea agissant ainsi, défendre la Ré- 
publique à laquelle, il est aussi attaché que per- 
sonne. 

M. Hibot dit que M. W&ldeck-Rousseaù a en 
quelque surte dénoncé les adversaires du projet 
de loi comme des cléricaux; il proteste contre 
de telles paroles les amis de l'orateur et l'ora- 
teur lui-mBme sont aussi attachés que le prési- 
dant du Conseil à la prééminence du pouvoir 
eivil. 

II ajoute qu'il comprend la question soulevée 
par te.projet de loi comme la comprenaient des 
republicains éprouvés, troquet et Ganibetta; 
eeux-ci pensaient que tes eonpréfrations religieu- 
ses, quand elles ne s'attaquaient pas aux pou- 
voirs publics, devaient jouir d'uue grande li- 
berté. 

M. Rlbot critique l'affirmation faite par M. 
W.ildecfe-Rousseau du caractère illicite et con- 
traire à l'ordre public des congrégations à cause 
des vœux que contractent les congréganistes. 
Pourquoi, si cela était vrai, laisse-t-on subsister 
les congrégations autorisées? 

LES BIENS DES CONGRÉGATIONS 

M. Ribot soutirent qu'on ne doit pas traiter les 
congrégations comme on les traitait au moment 
du Concordat. 

Depuis ce temps, dit-il, il s'est produit des chan- 
gements considérables, la liberte est devenue le 
patrimoine de tous; l'église a été dépossédée de 
l'office même qu'elle avait rempli dans tout le 
cours de son existence; elle a été retranchée de 
toute participation à l'enseignement public officiel 
et à l'assistance publique. 

Ne comprend-on donc pas qu'à mesure que son 
action diminue, sa liberte doit s'augmenter? 
Il faut qu'elle se serve des armes nouvelles qui 
sont mises à la disposition de tous comme lasso*- 
ciation. (Applaudissements au centre Ct droite. 
Protestations à gauche.) 

L'orateur déclare qu'on devrait snivre à l'égard 
des congrégations une eolitique qui, sans aban- 
donner les droits de l'Etat, n interviendrait que 
quand ils seraient méconnus ou violéq. 
Il n'aecordeaucune valeur probante à l'enquête 
sur la fortune immobilière des congrégations. 
Dans tous les cas, il faut examiner quel est 
l'emploi de nette fortune si elle est employée à 
des ouvres charitables et d'utüité publique, on 
ne peut pas la considérer comme dangereuse. 
At. Rtbot combat la prétention du gouverne- 
ment de soumettre les congrégations a l'autori- 
sation législative: les Chambres n'ont pas il se 
mêter de ces choses; quelle force redoutable 
aura une congrégation autorisée eu vertu d'une 
loi ? iAppiaudi&mmenU 

il déclare que ia loi même votée serait inexé- 
cutable on ne pourra pas chasser de leurs 
maisons les quatorze mille religieux qui don- 
nent l'instruction à de nombreux enfants; on ne 
pourra pas contisquer leurs biens; la loi restera 
une simple démonstration. 

Il ajoute que co qu'on vise d'ailleurs c'est 
moins tes congrégations que la liberté d'ensei- 
gnement et que de ce côté-là encore on échouera.: 
le posât-, sur ce point, rûpoud de l'avenir. 
Rkn dans ce pays ne prévaudra contre la li- 
berté d'enseignement, les hommes les plusêmi- 
nents du parti républicain l'ont toujours re- 
connu, et M. Léon Bourgeois lui-même dé- 
claré. 

M. Léon Bourgeois interrompant: 

Je demeure partisan de la liberté de l'enseigne- 
ment, mais j'estime que le gouveenemeat doit 
prendre des mesures pour que l'enseignement ne 
soit pas donné en commun par des hommes qui 
se révoltent contre tes lois de l'Etat. {Aj)plattdis$6- 
ments à gauche.) 

M. Ribot dit qu'autrefois M. Léon Bourgeois 
soutenait uné doctrine pias libérale. 

Il ajoute qu'il y aurait une autre politique 
Il y a quelques années, dit-il, M. le p-ésident du 
Cansei) pcononçmt des pwotes patriotîqwss et éio- 
quentes qu'il est boa de lui rappeler. Ces paroles, 
les voici 

a Pendant que nous nous .épuisons dans not 
discordes, une Europe nouvelie grandit. 
Il n'est que temps d'y songer chaque heure, 
chaque minute qui s'écouie. c'est un peu de la 
grindeur et de la prééminence de la Frtnce qui j 

au centre.) H. HENRI BRISSO» r 
̃-9. fiàanrt'Brisson «éïontM» uua M. nii.t ait, 

soutenu quH !.m irait renonatr a 
préakble à donner aux eougSN-g'afeioàB, et cela; 
au moment où celle des As-* 
at reconnue par la jtlittice traa- 
coajms essayant d'établir un Etat dans 
L'orateur c-cdmioe !<̃? 

congrégations, leur Singulière avidité^ dépouil- 
ler tes famUt-'a, leur ingéniosité à dissimuler 
leurftwtŒïBr.par cie faussas sociétés, de fauBBea 
ventes, de fausses locations. 

SUaa at xeipecUat même pas les donateurs 
fut les earirhtsfient. Une sonar ay*ul fait un 
apport de 2 millions ]a été expulsée de la com- 
munauté sans pouvoir recevoir aucune part de 
en patrimoine. 

La loi actuel est plus généreuse, est plus 
juste, qui propose de restituer aux donateurs ou 
à leurs héritiers les biens des congrégations 
non autorisée. 

m. Henri Brisson déclare que la fraude est 
l'essence même des cool{régations. Il parle en- 
suite de la fortune mobilière des congrégations, 
9i facile à dissimuler- et qui, de l'aveu (te tous, 
dépasse évidemment leur fortune immobilière; 
il ae demande si c'est dans un esprit patriotique, 
pour des entreprises d'utilité nationale que les 
congrégations amassent de pareilles richesses. 
L'orateur en doute c'est pour une œuvre de 
çoutre-révolutlon que les congrégations s'ar- 
ment ainsi, et il n'y a qu'à lire le discours d'un 
adepte des jésuites, le général Gesiin de Bour- 
gogne, pour voir que c'est en vue de glorifier 
les adversaires de la société moderne que les 
congrégations agissent. (Applaudissements à g2u- 
che) 

M. Heurt Britson établit par de nombreux 
exemples l'action incessante des congrégations 
<ur 1 esprit du peuple. 

Il ajoute qu'elles ne reculent devant rien pour 
rétablir la suprématie de l'F.gliee; elles n'hésitent 
pas à poursuivre le rétablissement temporel du 
pape par des moyens pacifiques d'abord, par 
tous autres moyens ensuite, pesant ainsi sur la 
politique étrangère de la France. 

L'orateur conjure ses collègues de ne pas se 
laisser aller à la coquetterie d'un vain libéra- 
lisme c'est la liberté de l'esprit humain qu'il 
S'agit de défendre, ce sont les conquêtes de la rai- 
son et de la science qu'il faut savoir conserver, 
que les républicains opposent à leurs adversai- 
res le rempart de leurs corps et de leurs esprits. 
{Applnuilissemrnls prolongés à gauche.) 
La clôture est ensuite demandée. 

Elle est repoussée par 329 volx contre 214. 
M. Larolla a la parole. 

L'orateur soutient que le discours de M. Bris- 
son donne à la loi son véritable caractère; c'est 
une loi de haine contre les catholiques et de vio- 
lence contre la liberté. 

Il conteste la vérité des accnsations qui ont 
été portées contre !es congrégàtidus et ciéc!are 
que ces accusations seraient pius justement diri- 
gées contre tes loges maçonniques. 

L'orateur s'etrorce de démontrer que les parti- 
sans de ta loi se lrompeut étrangement quand 
ds espèrent trouver dans la confiscation des 
biens des congrégations les ressources néces- 
saires pour doter la caisse de retraites des tra- 
vailleurs. 

Si on admet que ces biens représentent 1 mil- 
liard, il faut en distraire les millions des 
congrégations autorisées, 250 millions de biens 
posaédés par des tiers, les établissements d'hos- 
pitalisation, les maisons des missionnaires; il 
faut rappeler que ces biens sont grevés, en outre, 
de 280 millions d'hypothèques il ne restera 
done rien A prendre. 

H. Lerolle dit qu'au surplus le milliard des 
congrégations est un appAt vulgaire jeté à la 
Convoitise crédule du peuple, mais que le but de 
la loi est de confisquer toutes les libertés au pro- 
fit de la pire des congrégations: la franc-ma- 
çonnerie. 

M. Puech combat le projet de loi qui viole, à 
son avis, tous les principes en matière du droit 
d'association et qui crée un danger pour les as- 
sociations laïquea, autant pour le moins que 
pour les congrégations. 

Il développe cette idée, que, conformément aux 
opinions toujours défendues par les libéraux et 
les républicains, il iaut laisser la liberté la plus 
absolue aux associations, et régler de la façon 
la plus sévère l'acquisition, la conservation et 
t'accumutationdes biens de mainmorte. (Applau- 
dissements au centre et à droite.) 

Mais, ajoute-t-il, supprimer le droit d'association 
lui-même, c'est violer tous les principes de la doc- 
trine républicaine. La liberté ne doit pas avoir 
pour mesure les mesquines questions du jour. 
Une loi qui la limiterait arbitrairement, sans tenir 
compte de l'état de choses, serait une loi antiré- 
publicaine. [Applaudissements.) 

L'homme moderne doit être maitre souverain 
de sa vie privée et de ses sympathies. Il n'y a 
pires antidémocrates que ces hommes qui, armés 
d'une vérité dont ils seraient les dépositaires et les 
oracles, voudraient, en vertu de cette prétendue 
vérité, étendre l'action de l'Etat sur l'homme en- 
tier, sur son coeur et sur sa conscience. Le rôle de 
l'Etat n'est pas d'imposer ses vues particulières à 
qui que ce soit. Il a une mission plus haute. [Ap- 
plaudiisements à droite et au centre.) 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi. 
La s«aue« est levée à six heures cinquante mi- 
nu tes. 

SÉNAT 

Séance du mardi fânvier 1901 

La séance est ouverte à dcux heures, sous la 
présidence de M. FaUI*r«s. 

M. Antonln Dubott dépose le rapport général 
de la coiuinission des finances sur le budget 
de 1901. 

Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

M. Savary développe un amendement tendant 
à prétever sur les successions supérieures à un 
million, une taxe gradtée comme la taxe pré- 
vue pour les successions inférieures à un mi:- 
lion. 

L'amendement, combattu par le gouvernement 
et la commission, est repoussé par 126 voix 
contre itl. 

Le tableau contenu dans l'article i" et qui 
modifie la taxe actuelle sur les successions est 
adopté par voix contre 82. 

Apres avoir repoussé divers amendements de 
M. Dufouasat, le Sénat adopte l'ensemble de l'ar- 
ticlo premier par 172 voix contre 84. 

Le premier paragraphe de l'artiele 2 est adopté. 
W. Cordalet, sur le deuxième paragraphe, dé- 
veloppe un amendement tendant à rendre obli- 
gatoire, ponr justitier les dettes commerciales, 
la production des livres de commerce du défunt. 
Cet amendement, accepté par la commission, 
est adopté. 

Le dernier paragraphe de l'article 2 est adopté. 
L'ensemble de 1 article 2 est voté par 287 voix 
contre I. 

La séance est levée à sis. heures vingt et ren- 
voyée à jeudi trois heures. 

Conseil des Ministres 

Les ministres se saut réunis hier matin, à l'Ely. 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

Le ministre de la Marine a fait signer un pro- 
jet de loi tendant à améliorer les conditions de 
la retraite des ofticiers mariniers. 

Le conseil s'est ensuite occupé de la discus- 
sien de la loi sur les associations et des divers 
contre-projets ou arnenuenioaU dont la Chambre 
va aborder l'examen. 

Le garde des sceaux a fait signer te mouve- 
ment judiciaire suivant. Sont nommé* 
Conseiller à Paris, Ni. de Franqueville, prési- 
dent à Amiens, en remplacement de M. Ricard, 
admis à la retraite. 

Président, à Amiens, M. Pinson, conseiller à 
Amiens. 

Conseillera Amiens, M. Lebègue, juge à Ilouen. 
Juge à Rouen, M. Guérit da la Ûraseariô, juge 
Conseiller Lyon, M. Aron, juge d'instruction 
à M^eiile, en remplacement de M. AJiiod 
décédé. 

La Commission de .la Haute Coup 
Le Sénat nommera prochainement la eommis- 
sien d'instruction de la haute Cour. 

M. Bérenger, l'un des ntuf commissaires et 
président de ift commission, a déclaré qn"il ne 
se représentait pas. 

Dans ces conditions, les groupe» se sont réu- 
nis pour lui choisir un remplaçant. La gnuche 
démocratiqne a décidé de. réclamer pour elle le 
siège Elle auraU dans la cofumismou 
deux représentants serment M. Maxime 
Lecomie, actuellement commissaire iHui&ire, et 
M. Valté, qui, de commissaire suppléant, se- 
rait promu tWulsk*. Bile attrait comme com- 
missaires suppléants MM. de Verninac et Bw- 
Lq gauche républicaine a décidé de triaser at- 
tribuer le siège de M. Bérenger soit à la gauche 
démocratique, soi; à t'oaioa républicaine. 

II y aura lieu <iç Mo- 
commiMaire titulairej représentait l'union ïépu- 
blicaina. 

Le navire-éeole Stein. destina à r<jmpl«?r le 
Hntisenau, perdu à Milaga. a subi de graves 
avaries de machine en procédant il ses essais ea 
rade de Kiei. 

t'n officier et deux matelots sont sériewsement 
LA PESTE 1 L'ILE MAURICE 

Le secrétaire des colonies a reçu la ëépeehe 
suivante datée de Maorice, 18 jaevier 
II y a eu, au cours de la semaine finissant le 
17 janvier, 15 nouveaux cas de peste bubonique, 
dont 13 mortels. 

LES ETATS-OMS ET LE VEXEZUELft 

Londres, 22 janvier. 

Quelques journaux publient la dépêche sui- 
vante de New- York,- 21 janvier 

Des avis du Venezuela arrivés aujourd'hui di- 
sent que le gouvernement vénézuélien a proposé 
de restituer à la Bermudez Company les conces- 
sions d'asphalte contre le versement de la somme 
de livres sterliug. 

LA GUERRE jhltiNSVAAL 
Kitnberley, 21 janvier. 

̃ Ua convoi parti d'ici pour Boshof vient de ren- 
trer, après avoir réussi à ravitailler la ville. 
L'escorte a éici attaquée près de Boshof par un 
commando boër qui été repoussé avec une 
Eerta de 15 tués et blessés. Les Anglais ont eu 3 
blessé: 

Le Cap, 21 janvier. 

Une note publiée par le journal Midland n'ewt 
protesta contre la façon dont s'est effectuée la 
reddition des armes dans le district de Hanover 
où des armes démodées ont été en majorité re- 
mises aux autorités militaires. 

La note annonce que des mesures sévères se- 
ront prises contre les personnes qui ne se con- 
formeraient pas aux ordres donnes. 

Londres, 22 janvier. 

Plusieurs journaux publient une dépèrhe de 
Standerton, 20 janvier, disant qu'une conférence 
importante des commandants bofiis a eu lieu 
hier, à Ermelo, sous la présidence de Louis Bo- 
tha. Christian Dewet y assistait. 

On croit savoir que l'invasion de la colonie du 
Natal a été décidée. 

Londres, 22 janvier. 

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique 
du Sud 

t tué, 16 morts de maladie, 13 blessés, i dia- 
paru. ̃ 

Washington. 22 janvier. 

Le Sénat a adopté une résolution, 
par M. Turner, demandant au présider 
connaître les mesures prises par les Y. 
pour protéger les droits d'un citoyen aincficûn 
qui réclame cinq millions de dollars au Trans- 
vaal par suite de la privation de ses droits dans 
les mines d'or. 

Le but de cette résolution est d'exercer une 
pression sur l'Angleterre qui a pris la eesponsa- 
bilité des affaires du Transvaal. 

VOIR DANS LE 

Sflffifâunt Littéraira du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eut misenvenle aujourd'hui mercredi deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représenté 
LE DRAME nE SAINTE-SAYIXE 

UN BANDIT ASSIÉGÉ 
Celle de la huitième page est relative au 
naufrage de la Russie et reproduit 

U PREMIÈRE TENTATIVE DE SAUVETAGE 
Dans lei pages de milieu se trouvent deux 
dessins ayant trait au même naufrage 
Transport du canot de sauvetage 
Vue du phare de Faraman 

Le Capitaiâe Jbhys ma le ima CasBi il sasntage 
LR SUPPLEittXT UTTÊHAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien {i pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vente toua 
les jeudis. 

LE CHAMPjE MARS 
On suit qu'il est question de transformer le 
Champ de Mars en un vaste pitre urbain et rela 
en faisant disparaître tous les vestiges, sauf la 

tour Eiffel, <î 'ions uoiverselles de 1889 
et 1900, soit s machines, la Salle des 
fûtes etles pa^ iritèrent, six mois durant, 

les spécimens dus ails et des industries tant 
français qu'étrangers. 

Ce projet, dont M. Bouvard, l'éminent direc- 
teur des travaux de la ville de Paris, est l'anteur, 
ce va pas sans rencontrer de vive^ oppositions. 
Par contre il a ses partisans, et parmi ces der- 
niers comptent tous ceux qui aiment la capitale 
et sont soucieux de son développernent, qu'il soit 
économique ou artistique. 

Il faut bien reconnaître que la démolition de 
la galerie des machines froisse un peu l'opinion 
parisienne. 

Depuis douze ans qu'elle s'élève en bordure 
de l'avenue de Lamottc-Picquet cette gigantesque 
construction, qui fut et demeure, autant que la 
Tour de mètres, le triomphe de l'industrie 
du fer, a conquis peu à pou droit de cité. On 
s'est habitué à sa masse, au fond assez peu har- 
monieuse, on l'a utilisée comme on a pu, et l'on 
se désole de sa disparition. 

Il faut pourtant bien avouer qu'elle n'est plus 
utile. Elle gène, elle entrave le développement et 
la transformation de l'un des plus beaux quartiers 
de la Ville lumière. Le septième et le quinzième 
arrondissement, séparés par le désert du Champ 
de Mars, végètent et ne peuvent s'accroître. fi 
se pourrait bien que !Il, Bouvard obtint gain de 
cause auprès du Conseil municipal quand la 
discussion sera portée à la tribune, c'est-à-dire 
dans quelques jours. 

LES CONVENTIONS ANTÉRIEURES 

Maie il est fort possible, d'autre part, que le 
projet susdit rencontre un redoutable adver- 
saire daas la personne de l'Etat. C'est lui, en 
effet, qui est propriétaire du Champ da Mars, 
dont la ville de Paris n'a que la jouissance de- 
puis le 29 mars 1890. 

A cette date, l'Etat a consenti à la désaffecta- 
tien de sa propriété et a autorisé la Ville à 
en uSer comme il fui plairait, à condition toute- 
fois de l'entretenir en bon état et de n'en alié- 
ner aucune partie sans accord entre les parties 
contractantes. 

Une nouvelle convention, intervenue le 19 no- 
vembre entre l'Eiat et la Ville, stipule qjie 
celle dernière pourra f,i:re abandon à l'adminis- 
tration (te l'Exposition universelle de la totalité 
des terrains en question. Un traité fut alors 
passé entre l'administration et la ville de Paris. 
Celle-ci abandonnait a la direction de Ex- 
position tous les é'.lifl?c3 qui couvraient le 
Champ de Mare, à la condition qu'on lui ren- 
drait, à la clôture, ht valeur an construc» 
tiens et une étendue équivalente d'espaces cou- 
verts. C'est ce qui explique pourquoi les palais 
qui bordent les avenue.-) de La Bourdonnais et 
de SufTren ne sont point encoce jetés à bas. Ils 
appartiennent maintenant a la Viiifi el c'est 
à elle seule de décider si ces c -ont 
être conservés et loués à des p oa 
s'ils doivent être Easés, galerie de -s Machines 
et salie des Pètes comprisses, ponr aonner suite 
au projet vraiment très interceptai de &L Bou- 
ON OBSTACLE 

C'est id que vient sepîaceri objection que noua 
présentions tout à l'heure. 

L'Eut, nous t'avons dit, est cent jege en la 
nient la vente d'une partie des terrains désal- 
fectés. La transforma'ion de cet ancien champ 
de manœuvres en parc urbain coûterait en effet 
fori cher. Et la Ville ne peut en assumer tous Ses 
(rats. KI!«î veut donc demander à l'E>at l'autori- 
sation d'aliéner deux bandes 4t terrain sur trrate 
la longueur du Champ da Mars etaur cinquante 
mètres de largeur au maximum. 

Ces parties prélever longent dune part l'ave- 
nae de La Bourdonnais, de l'autre l'avenue de 
âuffren. Deux autres portion* du sol, 41 angle de 

ces avennes et de Favenue de !-amotte-Piean«t 
seraient également »!tftoéas »♦ un vaate espace 
ce%d«rs tronçons d'angle <fe façon à permettre 
Te dé^TaR-emeat delà fa I Ecole militaire, 
ce beau monument d-j Louis XV qu'il est 
impossible, à l'heure prôw£i»e, d'embrasser d'un 
coup d'oeil dans tontes aetfiartiea et dont on ne 
pont, faut* du recul nécessaire, apprécier la no- 
Or, avec le praduit de la vente des terrains su«- 
dits on ptfurraii N'Il «ealement couvrir tous les 
frais dit transformation, mate encore consa- 
crer i»rie somme importante à rétablissement 
«te qisitr* nouvelles voies, qui permettraient aux 
habitants des <teuï arrondissements d'avoir des 
rapports plus fréquents et coutribuacaieot,ainsi 
au développement commercial de ces quartiers 
superbes ne ne «ont actaellenient que dm guiB- 
guettes fréquentées par une clientèle aoo«ni*- 
lée. 

LES PROJETS DE M. BOUVARD 

C'est une grosse responsabilité qu'encourt le 
directeur dos travaux da la Ville en cuiropre- 
nant ca gigantesque travail. 

Ce n'est point, a proprement parler, une œuvre 
d'actualité, mais bien une çeuvre d'avenir pour 
laquelle il faut et du témps et de l'argent 
De ois vaste espace que ne meubl#nt q«e tris 
chichement de maigres boulingrins«tda pauvres 
massifs, M. Bouvard rêve de faire le parc Mon- 
ceau de la rive gauche. 

Dans les terrains à eux vendu*, tes pïrliçu- 
liers seraient tenus de des jardins 
d'agrément, et co serait une condition *i»w qiia 
non d'achat. On imposerait aux acheteurs car- 
taines conditions de construction, en ne ieur' 
permettant pas d'èdifler, par exemple, sur ee 
terrain privilégié de vastes maisons de rapport 
semblables à des usines ou à des casernes. 
De prime abord, ces conditions apparaissent 
sous un jour quelque peau draconien. Mata en y 
réfléchissant, on s'aperçait que le projet n'a rien 
que do séduisant et do réalisable. 

Nos jeunes architectes, n'étant ptus rMnlts à 
construire de prandes boîtes carrées, pourraient 
rivaliser de goût, d'invention et d'heureuse ini- 
ti;ttivfi. et les petits hôtels particuliers que l'on 
permettrait seulement d'édincr là auraient ainsi 
un caractère d'art en harmonie avec le cadre 
sptendide que l'on veut leur donner. 

On réserverait, autour du parc, hors de l'en- 
eeinte une piste cycliste et une piste cavalière. 
Des massifs ombrageraient des pelouses des 
fontaines et des cascades dissimulées lîisrrôt"- 
nient sans les frondaisons entretiendraient là 
une délicieuse fraîcheur, et les statuea ne man- 
quent poiut au dépôt des marbres pour peupler 
de nables ou pures silhouettcs les profondeur 
des feuillages et l'émeraude vclourée des pe- 
louses. 

D'antre part, la désaffectation de certaines 
constructions en bordure de la Seine, telles rue 
le garda-meuble, la manufacture des tabacs, le 
dépôt des marbres, permettrait à M. Vacherot de 
réaliser le projet connexe celui de M. Bouvard, 
qu'il a également soumis an conseil, cest-à dire 
1 aménagement en jardins pul;es du quai d'Or- 
say et du cours ta fAi'.Inc. Li, comme au Crnnin 

de Mars, on installerait des kmsqnos il ̃ 
ot les Parisiens, tout en mpirnnt av 
l'air rafraîchi par les f< -•>- «̃"•• ,r 
les beaux soir d'été, alh .mie lu si 
bien dit le poète Ch. La:, 

Aont les soldats parfais momlwit nos jardins. 

Lei derniers mots appartiennent maintenant 
au conseil municipal et à l'Etat. 

♦ 

Th^àti-c du P»l»l«-no)»l. M amour, comédie en 
trois actes, de MM, Maurice Hennequin et t'aul 
BUhaiid 

Hubert Grisolles cst ramant d'une femme ma- 
riée, Mme Antoinette Montureux. Il la reçoit 
souvent dans son élégant entresol. Ils s'acloront; 
ils sont heureux. Une chose, cependant, manque 
au bonheur d'Antoinette. Elle voudrait que Hu- 
bert fîl la connaissance de son mari. Hubert, 
après uelques hésitations, accepte la proposi- 
tion. Pour arriver au but cherché, Antoinette 
use du stratagème suivant. Son mari étant col- 
lectionneur, elle insère dans le journal uno an- 
nonce disant qu'un superbe vase japonais est à 
vendre chez M Hubert Grisolles, telle rue, tel 
numéro; ce vase, elle fa acheté elle-mêmo au 
Louvre pour la somme d'un franc et quelques 
centimes. Elle amène son mari chez Hubert. Na- 
tureilement, le mari juge le vase japonais 
comme une pièce rare et il cn, offre un prix 

Hubert, par une prétendue '.brise ta 
vase. Mais la connaissance < N. Monlu- 

font, ravi d avoir ete mis on routions avec un 
homme aussi aimable que Grisolles, le convie à 
dîner. Antoinette est parvenue à ses fins son 
mari et son amant serout amie. 

Telle est. sèchement résumée, 1:.1 donn»'-1 in 

premier acte il se recommande par d> 
réelles de finesse et d'esprit dans le 
qui en fc-' r'ii=si de vraie ,̃ 
Au se rt et M- V sont 
tellement. nt liés, qi; i.iv>;nt 
plus se passer l'un Où l'autre, et qu il n'y a, point 
de place, entre eux deux, pour Antoinette, ce 
dentelle se désole. Que faire? Brou:" 
tureux et Hubert. Hubert consent à 
vollo proposition avec peine, mais il y 
Ses efforts sont vains d'ailleurs. Il épuise, suis 
succès, toutes les sources de querelles et Ant ̃A- 

nette retrouve son mari et son amant pleurant 
dans les bras l'un de l'autre. Que faire do nou- 
veau ? Se consoler aüieurs, et c'est à quoi Antoi- 
nette se décide. Elle :1 rencontré, d.ins ses pro- 
menadee, un autre jeune homme, ami ,1'Hnh'Tt, 

qui lui a plu. Celui-là, elle re gardera 
Dieu ne plaiscqu'oile le prissent»; à .̃;̃.̃ 

C'est le second acte, moins net, mv.o 

que le premier. 

Hubert, qui a «tecouvert l'intrigue nouvelles 
d'Antoinette, se rebiffe. Pour le coup, il vent se 
brouiller avec Montureux et il se montre envers 
lui tellement désagréable, qne Montureux le 
prend en grippe d'autant plus facilement qu'un 
hasard ayant mis Monturcux en pri'sonco de 

Maxime de ïorey, c'est 

caprice d'Antoinette, le in 

homme charmant et veiit -.u 
intimité. Cette solution n'es' i An- 
toinelle, qui en fait préval' elle 

brouille M.ixirnc avec son m«;i et elle la ra«- 
commode avec Hubftrt. Ainsi, après avoir pensé 
qu'un amant doit être l'ami du mari, elle 
conclut qu'il vaut beaucoup mieux qu'ils ne se 
connaissent point. 

Le troisième acte, presque aussi amusant que 
le premier, laisse Ie spectateur sous une impres- 

sion excellente. Il faut dire aussi qu • 
nouvel1e. qui tient plus souvent de 
l- 
pir Mme Cl: 'oinette), MM. 

(Hubertv Bois iureux;etGorb 
tie Toroy). 

woirrconNET. 1 

ÉCHOS ET JAVELLES 
Par décret rendu fur la proposition du mînis- 
tre des Affaires étran^èrts, le comni.indm! !;<• 
ger, président de la Dette pub! 

est promu commandeur de la I>rj 

On vient de sceller, sous le péristyle du Th#4- 
trc-Fwmifaé^ quatre grand» ea.fty>s de marbre 
Mane rehaassés d'une grecque d'or et souliga*» 
d'un» feande de marbre roufe. 

Ces cadres sont destinés ami médaillons de 
Corneille, HaoiBe, Molière et Victor Hug», qu'ils' 
attendent et dont les noms, avec le» dates de 
naissance et de mort, seront inscrit» sur les 
bandes de marbre rwi§o. 

Au-dessous figureront des inscriptions com- 
rtconstroetfam du théâtre. 

Les dépêches que nous recevons do Milan nous 
informent que le compositeur Verdi est dans nn 
état tout à fait désspérd. 

Les directeurs des compagnie* de tramways 
qui f'iiit usage du eystème dea «pista» » étaient 
convoque! hier par le préfet de palioe Usas ton 
cabinet. 

Dans cette conférence, les directeurs nnt dé- 
claré que les accitients qui se produiraient sur 
lee lignes provenaient du fait que, nomme ou a 
employé le sel pour l'enlèvement des ntitfss, le 
M! ses emtuagaâiaé et & produit des courts- 
Pour éviter tes accidents qut eo sent rémltfa, 
les directeurs ont proposé de faire procéddr eux- 
mfmas A lenlivemeol de@' deigca sur leur» 
rail*. 

La préfet de pelics saisir* de eette proportion 
le préfet de la Sèine, mais il un eroit pu que la 
neige soit la cause de tetd le mal, puisque des 

awiidenti s'étaiant Avant la. ohuU de la 
neiye. 

Cn peu directeurs ont ré- 
poBd»ffuc, s'il s'est produit ties accidents avant 

la «tout* de ta neigo. cela tenait à l'existence da 
fr •̃?«- tt'arrièrequi, mis en contact avec le plot, 
̃̃ -iil; or, les trotteur.¡ d'arrière ont été 
.supprimés. 

Nous 

Mme X., une per»onui mûre, tegarde flirter 
du jwaaos gens et des jeunas tilles. 

à^idoro ce qui jaaa*, dit-elle on minau- 
dant. 

Alors T*tij»in qui l'a entendi» 

A la bonne heure, au moins, vous n'êtes pas 
égoïste 1 

GRÈVE DE COCHERS DE FIACRE 

Le mouvement de çt*vp qne hm< aiTn.iîion* 
hier muti Aiira-Hl uno impartaneaaui-si frauda 
que eeux des mois dîi iuîilet et de 
clarent qu'on ue ]•̃.•. i 
qu'a la réuni on .Mi. 

La matinée 
uns des générale, les 
lOituroa sont sorties en asspr grand nombre. 
Rue Duret, cochers sur ont continué le 
travait au .'u'1 on en 5* 
sur 
sur?S, etc 

tous les le la Bastille de la 
rue des Furtes-Biinehes et du boulevard Bar- 
bàe où les grévistes sont en intime tntaonti. 
Les griefs formulé* contre la direption de la 
Compat-'K; !;l i,< Les co- 
rhers se il, i- 
tant entre les moyennes qui leur sont imposées 
et celles que paient leurs camarades de l'Ur» 
b,\ine. 

Taudis que ceux-fi versont fr, Kt par voi- 
ture, on réclame la Ùcnérale de il (r. SS 
du 1. ti .i v i\u u .v tenu hier apres-midi I» c Boarst) i rai- 
son du petit r la 
continuation ren- 
dez-vous poil: 

La Chambr ,u« 
a fait \tp- on- 
voration- im- 
j. ire à 
leurs caruaiadss et à î-ésitier cnergiqucineuU 

Les m ̃" :̃ ,• .r.-t p.- m- nivw.é- 
<Jei- 
l'in, 

r.u 
doL 1. 
«.̃;̃̃ j "m- 
beaucoup et quelle a si crtiellemeni 
Elle pleure c/i rint lomiii 1 
qu'Alexandrin toujours 
aux môniis 

Et ¡, i'.tr deux • :<i 
la jour: .:l!:t ôti-c .<, 
de ce drame, m. i..nnc ncsctiancl, a pu ,̃-̃! run- 
dre compte do l'état vraiment alarmant de la 
jotino I\usse. 

Fidèle à l'engagement qu'il avait pris de ren- 
dre, des que sa sant* lf> fni permettrait, une vl- 
silo à la jeune (l!i<- "̃ iuincl est allé, 
hier matin, h l'Hô 

Reçu dans lasai: par ̃̃•' "r 
Wiilter, ses internes et m. Jonet, dir 

l'hOpital, 1'émlnent sénateur a voulu 

tout d'abord, l'état exact dans lequol trouvait 
Alexandrine Zélénine. 

L'examen, aux rayon» îimni». a. i« bles- 
sure produit» par le p: » v»- 
nait n'ôtre fait. On n H iJnilt 
Deschanel des ren 

Alesmdrine '̃ -i», pour !« 
moment, opér- ̃ -"•tr ls 
sauver. En a1 .lit** 
do lui ilonnci né- 
cessaires, il faut uuo la rui>Uiilu c^iialitutioB 
de la jeune fille triomphe de la lièvre qui la 
ron^R et de la ptralysio qui '̃̃:• ••̃:i 

'lellcaété laconclusion il l'oursaux 
rayons ruTnttî/1! H~ n'ont, v --t U po- 
aiij, 

éy 

investigations ̃ nre. 

L-Vsnnir u 1; ̃. 
Z(;i. 
Di t 
qu'en eue, la 

falysic, car 
d'enrayer le t 
M. v'nu)~ Df.'cfianM 
i- ̃ iïiidi. 
Les moines i ml été fournis» 
sans rien de 

des Postes 

Nous avons annonci-, hier malin, qne M. Co- 
Nous su -Dînes on mesure aujourd'hui de don- 
ner, au sa,;«t de celle affaire, de nouveaux rêtt- 
(jCSt aU SOUS-Bl"'r^(nrh, 
grapnea oue ces il.' 

II s'iu. une» 
n' -ctioa- 
•îï-nni» 

tires »'̃̃ 
doutrôle. 

Mi? au courant de en f.ii!, le ministre du Conn- 
m' 1 prescrivirfin-t 
un' néf ia décou- 

De guerre lasse, on s'adressa à M. Cochefert, 
dont les agents ne tardi'-r^nt nas fi '(^couvrir 
pot aux rosM. Les ce a autres, 
que deux employés fai- coniniiS^ 
1 "n de ccmtrt" ,v<: comment, 
j et les veu- 
• .nt ensuil"1 

quelques heures pi us U1.1. L 'luit 
pour le moment îeurfi noms. 

le'. i 
dépasse deu.v mille francs. 
On naît M. le juge beydet est chargé d'ii»- 

ranii .i li. îcui» 
et acliti-, 

L 'Incendie de ia rue Richer 

Un violent incendie k'c»! h.»! hier>oir. vern 
sept heures, dans un pro lui! i-t 
d'appareils photographia 1- in«; Hi'-b.-r, 
dtns un pavillon à toiture vitrce occupant uns 
caur intérieure. 

Le 'if '<• In. M !?mi!» Cp!va«(r(. 
venait ri 
qu'on vK 
emplis é> ï>> 

t 
C'B '̃̃i'- 

lA' 
race cnv.itiit la caur, j/uis la rue lUcl»tr, alfa- 
tant le voisinage. 

On -.r.i-i,, i,.a p.,rr.r» ,\P laeaierae de la ma 
Blii: '1 • ,'iAte et inondèrent le 
P«^. >-̃ ..jiii 
avait ùH ii-trtjit en qui 

La curobuiWion dfis p" 
rapiun- 

in. une fteu: 

dit 
pavllion aie 
panique Ar- 
naud, s'était évanouie > :-r. ne. 
et la fumés envahir son 

in- 
tatmc de ce fait, ail* aréacn 'r?r 
lai pauvre dame, au péril de *t v.<>, •. 
car la fumée et la chaleur étaient U> 
abords du pavillon incendié qu'il kuL. l.. 
retour. un commencement d'asphnie, heureu- 
sement «h» 

A but heures « demie. put te rendf» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3^e F»e^ft" 

f 

compte des ravag ̃̃i<m n'esta- 
tait plus du peti- ""•- 
tetisnt an crmcif 
Iwûiéf d-ins une ̃ ̃ 
produit-' 

grave ne se produisît, maigre ta nauique «bunao- 
ment pritique et la foule énorme vite amwàëe 
4aus cet endroit si fréquenté de Pana. 
Un Drame navrant 

Depuis quelque temps habitait, au numéro 136 
de la rue Oberkampl, une ouvrière couturière1, 
l*me-P;iulin<; Morot, âgée de vingt-trois an*, qui 
vivait là avec sa fillette une énfattt 
de quatre ans et demi. 

'ne ses bt-Kuiiis et ;̃ on enfant. 

Attontlonnéed.- > ouvant m«HJffure*ase, 

an rlflà du possible, elle prit la détermination de 
e'asi'hvxier avec sa miette et mit son projet à 
̃exécution. 

Mais elle était a peine couché* depuis une 
"̃demi-heure que l'enfant, sufloqui-e par l'épaisse 

chamhre, habilla son enfant, r>tjL* ta con*»isrt 
çhe« une yoisinc^ristftt celte dernière de la î?ar- 
éer juîqtt's 'Son retour, l'avertissant toutefois 
jjtt'eile rentrerait tard. 

'Puis elle courut s'enfermer de nouveau chez 
elle où elle ralluma son réchaud. 

Hier matin, étonnée «le ne pas l'avoir revue, sa' 
voisine lit part de ses inquiétudes à quelques 
voisins. 

On enfnnça la porte de sa chambre o"$ on la 
trouva morte sur ton lit. 1 
Avantde s'asphyxier, l'infortunée jeune femme 
avait écrit une lettre dan% laquelle elle exposait 
ses souffrances et racontait les diverses péripé- 
'ties de ce drame navrtnt. 

Elle terminait par ces mots Je vais eher. 
cher dans la mort le bonheur que je n'ai pu 
fuouwr sur la terre ». 

Une Brique qui coûte cher 

Le concierge de l'Opéra-Comiuue recevait hier 
Katin un petit bleu ainsi libelle 

Soyez aimable (sic) de recevoir dans la matinée 
Un colis pour moi et d'en régler le montant qui 
.'élève à 46 fr. 25. 

̃ Je vous remercie d'avance et vous réglerai ce 
soir à Fhlelio, 

Segni HENRI ALBERS. 

Yers quatre heures d« VsiprèR-midï, lorsque 

• sVm- 
pressu <!<̃ Invertir qui- rivé. 
Ou. paquet int<- 

ont vous m'avez annoncé l'arrivée 
¡ répondit M. Justin. 

':iSei)o. 
On s'expliqua et finalement o: colis 
qui renfermait une briqua env ̃_̃• L .̃ ms un 
journal. 

Une plainte a étii ili'pi.iie au commissariat de 
M. contre le Ilion, qui avait empaehé les 
41; fr. 25 et avait chaleureusement remercié le 
concierge. 

Un Plafond qui s'effondre 

An nuni'TO 16 du passage Uourhardy habite 
M, tîfrirfmc, tapissier à ftçon, qui loge la avec 
Une famillc composée de huit personnes. 
Derrière la boutique est située une chambre 
WÛ couchent un jeune homme de dix-neuf ans, 
^Constant Bergerac, malarie depuis longtemps, et 
deux de ses frères. 

Au cours deravant-dernière nnit,versminuit, 
le jeune homme, qui était eouclré, venait de sc 
lever, lorsque le plafond de sa chambre s'écroula 
soudain. 

Son lit fut enseveli sous plâtras, et 
t'est miraeleque nul n'ait étn grièvement blessé. 
"M. Kottollier-Lasquln, commissaire de police, 
immédiatement prevenu, intervint est, se ren- 
dant compte de la gravité, de la situation, aver- 
tit la préfecture de police, qui envoya un archi- 
tecte. 

Ce dernier, après examen minutieux de l'im- 
meuule, déclara que la famille Bergerac ne pou- 
vait sans danger demeurer là, et le préfet de 
police lit remettre immédiatement des bons de 
logement à tous ces malheureux qui, à une 
heure du matin, se trouveront dans la rue, sans 
,pouvuir trouver de ptaec dans les hôtels avoisi- 
uants. 

Des mesures vont Ftre prises peur assurer la 
Sécurité des locataires de la maison et pourvoir 
en mf.n<e temps au logement momentané de 
toute la famille Bergerac. 

fpoux inconsolables 

Il y a un mois environ, un tailleur, M. Louis 
ÏÏayoït, âgé de soixante ans. il en-, curant 13, rue 
Feutrier, a Montmartre, perdait sa femme, et il 
éprouvait un chagrin dont l'acuité nc fit qu'aug- 
menter de jour en jour. 

Hier matin, vers onze houres, les voisins n'a- 
percevant pas le sexagéuaitc eurent un. triste 
pressentiment et, ayant frappé à sa porte sans 
résultat, ils allèrent prévenir M. Garpin, com- 
missaire de police du quartier. 

Ce magistrat ayant fait ouvrir la porte par un 
serrurier, trouva le malheureux pendu derrière 
,Ia porte de aa chambre il. coucher. 

Avant de se donner la mort, le mari inconso- 
'la\¡le avait écrit une lettre qu'il avnit placée bien 
sn apparence sur une et dans laquelle il 
déclarait qu'il se suicidait, panv qu'il lut Mait 
impossible de vivre sans sa fumiiio. 

•vw. Depuis quelque lorrp- un peintre en voi- 
tures, NI. Louis Huycij, j'« i\- soixante-deux 
'Uns, demeurant rue dos Amandiers, constatait 
avec peine que sa femme, atteinte d'une mala- 
die incurable, s'avançait à grands pas vers la 
mort. 

Hier matin, le médecin qui soignait la mal- 
hcureuse déclara qu'elle n avait plus que quel- 
Aussitôt après le départ du médecin, le sexa- 
'gênaire écrivit une longue lettre dans laquelle il 
manifestait la douleur que lui causait l'état de 
«unie de sa femme, la crainte de la voir suc- 
tombe!' sous des yeux. Il finhsHit en déclarant 
qu'il allait s'empoisonner et en demandant ins- 
tamment d'être enterré auprès de sa femme. 
La missive écrite, le pauvre homme absorba 
un demi-verre d'acide nitrique. 

Les voisina, attirés ivir «les cris douloureux. 

accoururent auprès ih; '••' que lV;i trans- 
porta immWiatemc.nl Tc»on. 

püal la malade rendait le dernier soupir. 
Cet événement tragique a profondément ému 
les habitants do la, rue dos Amandiers, car les 
époux jouissant de l'eztime générale. 

Audacieuse Agression 

Après avoir passé soirée chez des amis. do- 
̃roicitiés boulevard Henri-IV, une rentière, \tme 
Lemanuel, demeurant rue de Moscou, se dispo- 
sait à regagner son domicile avant-hier, vers 
onze hrnrf'8, accompagnée do sa jeune fille. 
SVir le boulevard Henri-IV, elle se mit en 
Kjoéte d'une voiture, in'en rencontrant pas im- 

N6 <Q5. Feuilleton du PETIT Pauisict. 
,LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

bBVXIÈMB PARTIE 

.LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Les Autres 

Et chaque fois elle disait 

Oh maman, que je suis h^nrpuse. 
Mais ü y avait dans sa voix un tremble- 
jnont légrer, comme le rappel lointain de san- 
glois qu'elle étouffait. 

plies ne sortirent pas de la journée. 

Et quand Marianne partit 

Tous les dimanche je tii-heral de venir 
«ùnsi. 

Mais dans la svmaiuo 

Dans la semaine aussi, quelquefois. Il 
¡;ne faut pas qu'il se doute. 

Pion, cu tout serait perdu 1 

Ainsi elles se cachaient. Files prenaient 
lotir* précautions comme pour dérober une 
faute que l'on s'apprête à commettre. 

En effet. Marianae prit des habitudes rue 
Victor-Masse. 

Pendant les premiers temps Il lui fallut des 
'prétextes toutes les fois. 

Elle sortait si rarement, jadis Et voilà que 
maint«u*Bt, elle devenait presqne vaga- 
bonde! Jérôme s'en étcunatt, la question. 
Puis, Il finit pu la laisser faire. 

Traduction tt reproduction interdites. 

station 
la pln.-î proiihk. ̃̃̃ ;v ̃ -t 

irans lui répondre, nedivi^o Hota 
Mlle Leminuel, la bratafisii viokmoieaCp'Uis j 
oûtaht de i'emotion d« îa. jeune flil!% lui »rra- 
ci»a ont1, trousse ea or 

Pais i! prit la fuiia. 
• Mais taaidia que aa fllte demearait :sn8toquee 
par i'ôtnotien, MmeLemiinwel retrouva bien Tite 
l'wsage de ses sens et se- mit à poursuivre le v&- 
lenr, en criant pour dénier Tahirme. 

ôeai de l»f»«*r 
débouChdrcfnt de la rue de krCeriwrtè et, barrant 
route au 'tftHftîteor, réisslrent s'on cm-' 
paver. 

Cet individu, qui essaya, mais en Tain, de se 
débarrasser du proiluit ae son vol, fut mis im- 
médiatement il la disposition- de M. Borde, com- 
missaire de (Xilife. i 
II a déclaré se nomjrfer ïlënri Bang et Çtjré 
figé de Vingt-six ans. 
•wk Dans la soirée d'avant hier, un camion- 
fer du P.-L.-M., 
une livraison, rue Dav.il, 
PèV'erio, 
âeé ds trente ans, doinicilic isa, rue do. Bercy, 

i oomm^at son se fit, PeUerin 
pui-j.i •̃q«tHi»fe-ei tombasoas le lourtl 
cauitou. uum ies ,i'ûuw> do l'av»Dt-tr*m lui pas- 

B-èrent W» le ceps. 
C'est dans un état des plu* graves que le mal- 
heureux a été transporté à l'hèpital Saint-Antoiue 
par les soins de M. duieheteau, cotnjnissaire \le, 
police. « 
tncortibie 
qui depuis quelque temps lui interdisait tout 
travail, un ouvrier couvreur, gammé Eugène 
Massçi, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 
i, passage Vaucouleurs, a profité, hier matin, 
d'une absenre momentanée de sa femme; pour 
se pendre dans sen logement la suspension de 
la saile à manger. 

Quand Mme Masset est rentrée chez elle, un 
peu plus tard, le malheureux avait déjà cessé 
de vivre. 

DERNIÈRE .HEURE 
1E NOUVEAU ROI D'ANGLETEBBS 
Londres, 22 janvier. 

La proclamation du nouveau souverain 
aura lieu au palais de Saiut-James par des 
hérauts revêtus d'habits somptueux, comme 
en portaient les hérauts du moyen-âge et 
accompagnés de poursuivants d'armes. 
Elle sera faite également au Royal Exchange, 
à Gharing-Cross et en divers autres endroits 
de Londres. 

Conformément A l'antique coutume, l'avè- 
nemont du nouveau souverain sera protîivmé 
en même temps dans les capitales des di- 
verses colonies. 

Les archevêques, 6>êques et juges seront 
reçus au palais de Saint-James pour la ctréV 
monie du baUe-tnain. 

Le duc de Norfolk, qui est par hérédité 
contre-marbchal d'Angleterre (carl-marshal 
of Eiifdand), lancera aussitôt les ordres pres- 
crivant les deuils nationaux. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLO18-PEHRET. Hier après-midi, un 
Jean Monigot, âgé de trente-deux 
xus, employé dans une remise située 4, rue 
Gravel, a reçu en plein visage un terrible coup 
de pied de cheval. 

Le malheureux qui a en le front onvert a été 
immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon. 
ASNIÈRES. Une jeune fille rie dix-sept ans, 
Mlle Henriette Bénech, fleuriste, rentrait hier 
soir à son domicile, avenue d'Argenteuil, quand 
elle a été renversée par une voiture dont les 
lanternes n'étaient pas allumées. 

Mlle Benech a reçu au front une profonde 
blessure; elle a eu en outre le bras droit cassé. 
Dans un état très alarmant elle a été transpor- 
tée chez ses parents l'auteur de l'accident s'est 
enfui à toute vitesse. 

PANTIN. Une ouvrière sondeuse, Mme Ma- 
ria Hloi, ùgée de vingt-quatre ans, avait vécu 
pendant trois ans avec un ouvrier emballeur, 
nommé Jean Rseure, âgé de trente et un ans, 
qu'elle abandonna il y a quinze jours environ 
pour devenir la maîtresse d'un jonmiilier, Jo- 
maison qu'elle. 
Eëcure ayant résolu de se venger, alla attendre 
pa maîtrise, vers huit heures du soir, route 
d'Au 1 tiers, et dôs qu'il l'aperçut se rua sur 
elle, essayant de & frapper avec .un marteau 
dont il était armé. 

Mais P.irdieu qui accompagnait la jeune 
femme s'interposa et reçut les coups qui lui 
étaient destinés. 

Grièvement atteint A deux reprises la nuque 
et une troisième fois au-dessus de l'ceiî droit, te 
malheureux fu6 s(tgnë dans une pharmacie, 
puis, sur sa demande, ramené chez lui. Son état 
e.t fort (¡rave, 

Quant à IC.-eure, arrêté par 
dos il il a été mis à la disposition de M.. 
Marie, commissaire de police, qui l'a envoyé au 
dépôt. 

CHARENTON. Nous avons relaté dernière- 
ment les vols commis dans l'enceinte de l'Expo- 
si lion, à Vineennes. 

Ni. Cuviilier, commissaire de police de Charen- 
ton, avait fait, à la suite de ces vols, établir une 
surveillance, et ses agents ont réussi à arrêter 
trois de, malfaiteurs, en dépit de la vive résis- 
tance qui leur a été opposée par ç^s derniers- 
L'on d'eux, Jwn LadroiXi âgé de trente ans, 
dit l'Herculo était le chef de la bande Il a 
été onvop' au dépôt avec ses complices, Alphonse 
lîetolmanôri, àgc de vingt ans, et Paul Degond, 
dixnuuf ans. 

MONTREUIt-SOUS-SOIS. Les cent cinquante 
ouvriers de l'usine de MM. Hardy et Milori, rue 
de Paria, n'ont eu heureusement à subir aucun 
chômage par suite de l'ineendfo que nous avons 
raconté hier, et qui u'a détruit qu'une partie des 
bitiments; aussi, le travail a-t-il été repris hier 
matin comme d'habitude. 

L'enqnptc faite par M. Rtfosselot, commissaire 
d- • ̃• -̃' ,i établi que les causes du sinistre ne 
p: pas de l'explosion d'une bonbonne 
d lùendu que ton ne se sert pas dans 

cette usine <ie ce dangereux proauu. 

CLAMART. La fête annuelle des cultivateurs 
et vigncrons a été célébrée hier, avec beaucoup 
d'entrain, dans plusieurs communes de la ban- 
lieue. Des réjoui^anecs avaient été organisées 
et, il Glaratrt notamment, la rte de la corpora- 
tiott a été des mieux réussies. 

Alors, elle n'eut plus rien à inventer, plus 
de mensongers, quand elle avait envie d'al- 
ler retrouver Régine. 

Et lui pensait 

Elle cherche un peu de distraction. Est- 
ce que je peux lui en vouloir'! 

Quand elle rentrait de ces prétendues visi- 
tes et de ces courses mystérieuses, elle avait 
beau essayer de cempeser sou visage, elle 
n'y parvenait pas. 

Il l'observait. 

Cela te fait du bien de sortir aJnsi. Voilà 
que tu reprends tes belles couleurs d'autre- 
fois. avant nos malheurs. 

Et l'embrassant au front 

S'il n'y avait pas là quelques cheveux 
gris qui te sont venus depuis bien peu de 
temps, eais-tu bien qu'on te prendrait plutôt 
pour ma fille que pour ma femme ? Personne 
ne te donnerait plus de vingt-cinq ans 
Lui, le pauvre homme, avait bien vieilli. 
Ses chevet étaient blancs. 11 marchait tes 
épaules courbées, comme faliguées par le 
paids d'uu trop lourd fardeau, ses yeux re- 
gardant la terre. 

Finies les habitudes des temps heureux. 
Il ne l'ouvrait plus jamais la fenêtre de la 
petite salle manrer qui donnait sur Paris 
pour y fumer sa pipe, dans la contemplation 
de la grande cité brumeuse et triste sous les 
froids brouillards de l'hiter.. 

Plus jamais la phrase d'autrefois, qui si 
régulièrement revenait 

Hé Marianne. viens donc voir. Est-ce 
beau, hein i 

Il n'osait plus regarder Paris. Il Peut quitté 
avec joie, il eût abandonné ses affaires avec 
bonheur, s il n'avait pas redouté l'oisiveté. 
L'oisiveté, au milieu de ses tristesses, ('Hart 
ses tristesses centuplées. 

GASKird aussi, comme le patron, s'aperce- 

Le matin, ses membre?, précisés de la fanfare 
̃à* fcrrphelinat Ssrnt-Philippn, se sont reniTBS & 
i hôtel d* vflle où ils ï» reçus baj M, Si- 
mon-Manjuis,' maire, Le soir, un banquet a 
i"5nni pins de cent convives 1,% salle, Âircelin. 
< Cîtta"f5le corporalive s'est <tcr"minéft"j>ar un 
SAHT8Oi)V41-LE. -,Dans la v*rs 
onze heures, d'Xix irùiividug ont;pén«trie daos lui 
bureau de la balte du chemin-de fer de l'Ouest, 
fracturé et emporté le tirair-caisse, qui se can-' 
'tenait quVtne vmgtai»tî de franee. 

Deux remployés de la compagnie les ont pour- 
SAVON DES PROCES DU COH6O. Exiger it Mr*. 
LES TRIBUNAUX 
rVCTOEXT A LA COUR 

Vif ineident aux appeli correctionnels oô ve-r 
B&it le procès intenté par M. le président Ma- 
gtraud, de CtrSteau-Thierry, à la République. 
L'affaire ayant été rayée du rôle par suite de 
,l'amnistie, 'il. Léon Renoult, avocat de M. Mt- 
gnaud, a eu une si vive altercation avec le prési* 
•dent, M. Martinet, que celui-ci l'a menacé de 
'faire prendre des réquisitions contre lui. 
Ni. Léon Ranoult et S[. Mignaud ont quitté la 
salle d'audience, disant qu'ils allaient faire op- 
position cette décision qu'ils considéraient 
'comme ayant été prise par défaut. 

Incendie d'un Théâtre 
(Bt notre correspondant particulier) 

Lons-le-Saunier, 22 janvier. 
Voici des détails sur l'ivcendfe du théifre de 
Lons-1»-Saunier, qne je vous ai annoncé hier: 
C'est hier soir, vers six heures, que l'incendie 
a éclaté dans un bazar installé sous la scène 
même du théâtre Le grand bazar Jurassien 
Un employé de cet établissement aurait im- 
prudemment mis le feu à une pièce d'artifice qui 
's'y y trouvait. Le feu trouvant dans les marchan- 
dises un aliment des plus faciles, s'est propagé 
avec une extrême rapidité. Du bazar il sast 
communiqué à la scène du théâtre avec une in- 
tensité telle que quelques instants plus tard l'é- 
difice tout entier était la proie des flammes. 
L'alarme donnée, les pompiers sont accourues 
et, aidés de la troupe et de courageux citoyens, 
ils ont attaqué énergiquement l'incendie. 
De tous côtés jaillissent les flammes qui vien- 
nent lécher les maisons voisines. On a toutes 
les peines du monde à les préserver. 

Des neuf heures et demie, t'incendie, très ac- 
tivement combattu, dirc..nue d'intensité, etrvers 
minuit, on a pu croire que tout était terminé. 
Il n'en était malheureusement rien; dans la 
matinée le foyer s'est subitement élargi et le 
^feu a redoublé d'intensité. 

Le Grand-Café, si tué sous la salle de. spectacle, 
a été entièrement brûlé ainsi que les Magasins 
installés sous les galeries. 

A dix heures, les murs de l'édifice s'effôn- 
drent l'un après l'autre avec fracas. 

Les pompes, fonctionnant depuis près de quinze 
heures, n'ont pu encore maîtrise» entièrement le 
sinistre, mais tout danger nouveau parait con- 
juré. 

On signale de nombreux actes de dévouement. 
Dès le d*tout de l'Incendie, un garçon de café 
s'est précipité dans le bazar en flammes et a 
«auvé les deux enfants du propriétaire. 
Il n'en a pas été de même du malheureux em- 
ployé dont l'imprudence a occasionné le sinistre. 
Il est resté sous les décombres. 

Le corps de l'infortuné a été trouvé ce matin, 
complètemevt carbonisé. 

un jeune homme de dix-huit ans, M. Guy 
de Pontèze. 

Espérons que ce sera la seule victime; quant 
aux dégâts matérfels, ils sont considérables et 
évalués à un million et demi environs. 

Une foule énorme contemple avec émotion cet 
attristant Spectacle. 

La Femme Ressuscitée 
Il y a une dizaine de jours, un ouvrier me- 
nuisier, Louis Schéma, âgé de trente-cinq ans, 
demeurant rue d'Alsace, à Levallnis-Perret, con- 
duisait sa femme, Qgéa de vingt-huit ans, à l'hô- 
pital Beaujon, où, depuis, elte était en traite- 
ment. 

Resté seul, Sehernel s'adonna à la boisson 
et passait presque tout son temps dans les ca- 
barets. 

Dimavche, ayant sa journée libre, il pensa à 
sa femme dont députa longtemps il n'avait pas 
de nouvelles et, après quelques stations dans des 
débits, il sa rendit à l'hôpital où, en arrivant, il 
demanda au concierge à voir Mme S<*erncl. 
Trompé par ta consonnatice, l'employé, croyant 
qu'il était question d'uno dame Gnrmel, déeédôe 
et dont I* convoi partait à l'instant pour le ci me- 
tière répondit 

-4 Maie Cermet t Voilà justement son enterre- 

ment qui pa«SL' 

Un cA-hHUr.i en effet. sans per- 
sonne! .or le corps; et Soliernel, 
pereua i femme qui était mo'le, 
prit p! ;i :-c le char qu'il accompagna jus- 
qu'à S 

prières riîeitées, Sehernel. pen- 

nooilla et pria.à son tour, puis dans le voisi- 
nage du cimetière acheta une croix en bois et 
une conronuis qu'il planta et déposa luî-mècne 
sur la tombes. 

Ces derniers devoirs de bon mari remplis, 
Schernc! employa le rosti dc ia-eeirea de fré- 

gais c npr<;s?a de faire 

tes aeux jours qm snivjrûnt. 

Hier tant entin rentré chez lui* après 
quaraate-huit heures de tète, Sehernel, qui 
dormait poings fermés, vers neuf heures, 
ï'ùt subitement réveillé et sceou6 dans son 
lit; on fdge' de son épouvante en apercevant 
devant lui sa femme qui, voyant lu dé:ordrc de 
la pièce et l'état de demi-ébriété où il se trou- 
vait, lui adressait les plns vif; reproches, 
De plus en plus ahuri, tremblant de tous ses 
membres, livide. Sehernel se leva précipitam- 
ment et à peine vêtu courut au commissariat de 
poticy où il raconta que sa femme, qu'il avait 
enterrée l'avant-veille, était chez lui, où, disait- 
il, elle était en train de mettre tout sens dessus- 
dessous. 
M. Dumas, commissaire de police, croyant 
avoir affaire à un fou, se rendit au domicile de 
Sehernel, où il trouva en effet sa femme en train 
de ranger son ménage, ahurie elle-même de la 
fuite précipitée de son mari qu'elle croyait aussi 
atteint d'aliénation mentale. 

Une enquête immédiatement ouverte, a révélé 
au magistrat tous les détails qui précèdent; 
quant à Sehernel de plus en plus convaincu que 
sa femme est morte et bien morte, malgré tou- 
1 tes les explications, il n'a consenti à rentrer chez 
I lui qu'accompagné et sur l'assurance que le fan- 
tOme avait dispara. 

vait bien du changement survenu dans les 
habitudes de Marianne. 

Mais lui n'était pas dupe, 

Du moins, s'il y fut tout d'abord trompé, il 
ne fut pas dupe longtemps. 

Tant mieux! se dit-il; tant mieux! 
pour elle et pour Régine. 

Voulant être sur, il la guetta un dimanche. 
Marianne, accoutumée maintenant, ne se 
cachait même pins, et il la vit, après être en- 
trée dans une maison de la rue Victor-Masse, 
en regsortir bientôt avec Régine pendue à sou 
bras. 

li se frotta les mains. 

Ah que je suis content! murmura-t-iL 
Il s'éloigna rapidement, rajustant ses lu- 
nettes d'un geste familier. 

Et tous les dimanches, désormais, avec une 
régnlartté de chronomètre il arrivait le matin 
de bonne heure rue Saint-Eleuthère. 

Patron, je viens passer la journée avec 
vous. 

Sois le bienvenu, mon garçon. 

Il retenait ainsi Jérôme, le distrayait, lui 
enlevait l'id'5é de sortir avec Marianne, lais- 
sant à eeïte-ci toute sa liberté. 

Comme cela, se disait-il, rien à crain- 
dre 

Rt il était heureux d'être le complice et 
comme le protecteur de tous ces gentils mys- 
tères de amour maternel. 

n'avait pas revu Jean Viilaurier 
depuis le jour de leur suprême explicatioa. Il 
le prisonnier ne sr> décourageait pas. Cclui-ct 
avait fait citota d'iia nouvel avoc«t chargé de 
présenter sa défense devant la cour d'assises. 
Cet avocat, maitre Lehaud, avait étudié l'af- 
faire. s'était heurté eux obstacles de mutisme 

Mme en effet, pour Glitvr une Véri- 
srents; on de folie de, 
veut rien eutetidrc et bon gré 
mai gré dit t&Ujjwurs qu'il est veuf.. 
EXPOSITIOM Ci BLANC demain A- LA MCT4GÈR5 
LE CRIME D'UN FOU 
.•' 
1 Nice, ïï'îanviar. 
Un tarribîé il rame e'est dc«ouK* cier après- 
njid], ver»qaatre heures et deanie,à.lasiîe u aiié- 
tiés dc Saint-Pans. Un malheureux, interné de- 
froid en plciu cc^ur une femme avec laquelle il 
vivait maiifjli.ment depuis longtemps déjà et 
dont il avait eu quatre enfants. 

Le meurtrier, oomnié T«rascot sujet italien, 
avait perdu la raison à la Mite de violents cha- 
gril!$ dort il avait tsrueltomsnt souttwt. Ht«r,-«a 
maîtresse. Thècte Ttirra. se wnrtlfà Tasîîe pour 
le -voir.. causer avec lui de leurs afiaires et le 
rassurer sur le eort de leurs enfants. Il était en- 
Ytwm quatre heures lorsqu'elle entra au parloir. 
TiiraçMHhi rejoignit et, observés à la distance 
rfeïornentaire par les surveillants, toua deux 
s\-iit retinrent àdemi voix pendant ciwj minutes 
environsans que lien dans l'altitude de l'homme 
pût faire pfth'oir le drame affreux qui allait se 
dérouler. 

Quelques instante plufe tard, Tarasco et la jeune 
femme, toijt *n oBpfia^ant converser, se diri 
gèrent vers l'atelier d ébénisterie dans lequel 
l'adœinistratio.n de 4'h<!»piee avait autorisé 1 Ita- 
lien à travailler depuis que son état semblait 
être devenu meilleur. Là, le diapason des deux 
voix s'élevu et soudain Tarasco, avec une fou- 
droyante rapidité, sortant un ciseau à froid dont 
la lame mesure treize centimètres de longueur 
et qu'il dissimulait sous un pan de sa veste de 
-travail, en pprU à Thècle Racca un violent coup 
qui l'atteignit dans la régioa du cœur. 
La mort fut presque instantanée. 

Tandis que, surpris par la soudaineté frou- 
droyante de l'acte, les gardiens s'empressaient 
auprès de la malheureuse victime gisant inani- 
mée dans une mare de sang, le fou assassin 
prenait la fuite. On se mit rapidement à ses 
trousses et des so!dats l'arrêtèrent en ville, mal- 
gré la vive résistance que Tarasco leur op- 
posa. 

Le corps de Thècle Racea a été transporté dans 
une des salles de l'hospice, où ii est veillé par la 
mère et la sœur de l'infortunée, prévenues du 
grand malheur qui venait de les frapper. 
L'autopsie doit êtr? pratiquée aujourd'hui par 
Ni. le médecin légiste Pietri. 

LA TEMPÉRATURE 
Itercr+di H janvier, M" jour de tannée, jour 
de l'hitft: Saint Raymond. 

Lever du soif il à 1 U 44, coucher à k. 40. Lever de 
le lune à I h. 4d, coucher d 9 h. 44. 

Temps couvert hter pendant la plus grande partie 

ire reste élevé dans l'ouest et le sud 

ci :i, tandis qu'une profonde dépression 
ai. ,<- wiime-nord de la Scandinavie (Bodoé, 

"30 m/ni'. 

Le vent souffle en tempête d'entre sud et ouest 
sur tes eûtes de la Norvège et de la Suède Il est 
mod -ro ou as-:ez fort sur la Manche et a la pointe 
do Bretagne, faible <i'«atre est etnbrd énTJascoiçne 
et en Provence. 

Les pluies sont signalées sur le nord, le, centre 

Pt l ouest d» l Europe en France, on a recueilli 
7 m;m ̃̃ ni, 3 Paris et il rjnnUerqut1. 
La t lisse sur nos efttes de la 
Manche ilier matin, le thermomètre 
nuirquait j' à llaparanda. Il A Soilly, 16 à Alger 

et à Monaco. 

On notait :̃ i' au Puy de Dôme, 3 au Pic du 
Midi. ( au mont Aigooal. 

En France, un réirfme d'ouest avec temps doux et 
pluvieux dans le nord est probable. 

Situation particulière ni ports français la mer 
est agitée sur la Manche et l'Océan, belle sur la Mé- 
diterranée. 

VariatiMis atmosphériques du 23 janvier, à l'hôtel 
du Petit Parisien • 

iretmES BA.ROMETR1 TIIKMIOlfBTnK 
A 8 h. matin l'i. • R* au-des«us de 0 
Midi 7-,1 Il* !»• 

4 h. soir 772 •/• 

Minuit 173 ̃/• 8. 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin 

H au tk-Seink. Pont de Seine â Mônterenu, 1-5S 
écluse de Varennes, 2»to-. pont de Melun, 2»i>'j pont 
de Corheil, 1"3S, écluse de Port-à-1'Anglais, 
Marne. Kcluse de Cumiâres, écluse Ue Cha- 
lirert. 2»3fi; écluse de Cliaronton. S"38. 

Bas«k-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1*50 
dont 8e la Tournelle, pont Royal, s*B6 éehree 
de Suresnes, barrage de Bezons, t"57 pont de 
Mantes, 3-30; écluse de Mcricourt, 

Oisk. Barrave de Vinettê. l«9l. 

DEPARTEMENTS 
(DE MOD COHHBSPONDANT» PAKT1CUL1KAS) 
Mardi 22 Jcnoter. 

18SOIRS. Un assassinat vient d'être commis 
au viH:iire de Hâves, commune d'Orbcil, sur 

quet >• ;iorté sur lea lieux. Les détails, 
manquent eacure. • 

C?.EIU.– Le nommé 
cinq ans, a, par du ritrîol ?i:r ? i 
m.ittre.'se, Mme Naze, figée de cinquante .i; 
Cette femme a été sérieusement atteiate ainsi 
qae su fille qui avait voulu la protéger. Le meur- 
trier, arrêté aussitôt, a été trouva porteur d'nu 
rasoir «t d'rtse ̃oxirs de ciseaux, il été écroué à 
la prigçn de Senlis. 

IHOSTARÔIS. La dama veuve Clément, née 
Julie Doueet. quatre-vingt-dix ans, demeurant à 
ronlenay-sur-Loing, ayant succombé subite- 
ment à une maladie de coca' est tombée dans 
son foyer, où son cadavre a été trouve complè- 
tement carbonisé. 

NEVEftS. Un enfant de sept ans, Michel 
Comta, s'amusait à glisser, à Hix, sur la mare 
communale lorsque la glaco se rompit. K ses 
cris, plusieurs personnes accoururent. L'une 
d'elle', M. Jean Pateau, fut assez heureux pour 

saisir '̃'• n. •̃•. petit au moment même on il 
allait C'est le second sauvetage ac- 
compU tteau depnia dix-huit mois. 

tw Le nommé Alexandr e Sehtnuck, ancien 
ébéniste, âgé de soixante-cinq ans, a <Hé écrasé 
hier par un train en manœuvre au passage à ni- 
veau de la gare de Cercy-la-Tour. 

MOULINS. Des pissants ont. découvert sur 
la ligne de Vichy à Thicrs, au-dessous dn pas. 
sage à niveau d'Abrest, le cadavre d'un individu 
qui avait été, coupé en deux par un train de 
nuit. La gendarmerie de Vichy s'est transportée 
sur les lieux pour ouvrir une enquêt*. La vie- 
time, dont l'identité n'a pu être établie, semble 
être un marehand d'une quarantaine d'années. 
On ne sait si on se trouve en présence d'un acci- 
dent ou d'un suicide. 

MARSEILLE La minoterie Rroe-Marie, sl- 
tùée sur te chemin de Samt-Barnabé, a été com- 

ViHauTier. Il eut avec son collègua Juvardm 
quelques conférences où Juvardin lui fut 
utile. Guillaume avait toujours été convaincu, 
on le s;ilt, de l'innocence de l'accusé. Il ne 
pouvait que faire partager cette conviction à 
son successeur. 

Mais lorsque celui-ci lui demanda 

Sur quoi appuyez-vous cette convic- 
tion1? 

Guillaume ne put rien répondre de précis. 
Maître Lehaud lui posa une autre question 
qui ne fut pas sans embarrasser Javardin quel- 
que peu 

Man cher confrère, comment se fait-il 
que vous ayez abandonné cette affaire au 
moment où elle allait aboutir, après l'avoir' 
suivie depuis le début, alors que vous aviez 
été expressément choisi par notre client. 
alors que vous êtes son ami? 

Juvardin chercha des faux-fuyants. 
Sais l'avocat le ramena sur le terrains 
De qui vient l'idée in extremis le chan- 
ger de défenseur Vient-elle de Vilkurier î 
Vient-elle de vous 

Elle vient de moi. mais la résolution 
fut prise d'un commun accord. 

Pouvez- vous nie dire la suite de quelles 
réflexions vous avez été amené à prendre 
une résolu >̃• ̃-•? grave?. Car vous avez 
dit penser produirait un mauvais 
effet sur k, publique. Je sais bien 
que la conviction des jurés est faite par les 
débats eux-mêm Ss. Cependant, cette fcffaire a 
fait un bruit énorme. Les jurés qut seront 
nomuiés arriveront avec la connaissance 
peu près parfaite de ces détaîk.et sr l'abandon 
de l'accusé par son défenseur a produit sur 
leur esprit nne impression pénible, êtes-vous 
cttruin qu'ils pourront se défendre contre 
e«Ue impression 

J'y ai pensé Jai 4t file retirer. Je n'étais 

̃plèlement détruite par un incendio. Les dégâts 
BULLETHi DU TRAVAilT 
UNE GRÈVE A HASSEILLK 

De Marseille 

Une m*niforitation composée de onrrîers 
s'est rendue aujourd'hui de la Joliette à 1»- pré- 
fecture. Ur.\pAiu en tète et chantent la Narieil- 
laise. Une délégation s éte ràçire par M. Grimn- 
nelli, préfet, et lut a demande d'in^istoraaprH'ae 
̃la couipsgnie puuri«Tenvoi irnio*lial du contre 
maître visé, faute de quoi, ont assuré l«s»u- 
vriers, la grève générale serait dàciiiée ce stùr. 
En ce cas, le travail cesserait duo deanain 
matin. 

Le préfet a proroi» d'intervenir et do recher- 
Cher les entrepreneurs un terrain d'enlealo. 
Les ou^Tisrs ont ensuite parcouru la viHedans 
lo plus grand e»lme. 

A la suite drs expiications fournies A M. 
Orimanelli par MM, Savon frères, entrepre- 

ont accepte larmlragd, iç juvwet a 
'déclare que les le 
Néanmofris, il a dt'e. '̃ que le contremaître 
serait suspendu de srs fonctions pénitent quinze 
jours et qu'il serait ensuite changé de rliantier.. 
Cette aér i complèu- usfjiit 
les deux par- laced'ur u>ra!e- 
a disparu, el ir ii.til a repris n .i^ dans 

tous les chantiers des dock3 et des quais de 
Marseille. 

Ctrarricr des Théâtres 
Ce soir: 

A la Comédie-FrijnçMse, représentation de re- 
traite <É« W. Worms. 

Aux Variétés, première représentation (reprise 
de Niiikht, vaudevilfe-<>pêrette en trois actes 
d'Heunequin et Albert Millaud, pour les Nprésan- 
ta lions de Mme Judio. 

La Comédie-Populsire fait relâche pour répéti- 
tions générales du Bossu, qui passera vendredi. 
On répète, à l'Odéon, une pièce en deux actes de 
M. André de Lorde, la Dormeuse, qui sera don- 
née le 2 février. 

Cette pièce sera précédée d'une conférence avec 
projections de l'éminent docteur Giltes de la Tou- 
rette, professeur à la Salpêtrière. 

Les concerts Colonne donneront, dimanche pro- 
chain, au Châtelet, la deuxième scène du deuxième 
acte de Tristan et Ystn!t, de Wagner. 

CONCERTS BT UIVERTISSEMKNTS 

On répète à Parisiana la nouvelle opérette 
à grand spectacle, de MM. Victor dé Cottep.s et 
Adrien Vely, qui doit passer quand sera complète- 
ment épuise le succès sans prêt/- revue 
<i <f7a femme dont on va bio î 2O0*. 
Demain, jeudi, en mâtinés, la i a d'ia 
femme! avec tous les interprètes du soir. 
w C'est un succès colossal que ttent 1p Nou- 
Veau-Cirque avec ae nouvelle revue nautique il,. 
grand spectacle le Pont Alexandre. 

Jamais le coquet établissement de la rue Saint- 
Honoré n'avait eu de semblables chambrées. Le 
Tout-Paris se donna rendez-vous au Nouveau- 
Cirque qui présente un coup d'oeil éblouissant. 
En dehors du Pont Alexandre, les nains Coli 
bris font fureur. 

Aujourd'hui, matinée avec le Pont 
•~ La Cigale va, ces jours-oi, donner la 100* de 
T'y firyis-fyT la revue de MM. Zamacoïs et Man- 
̃gin, qui, malgré l'apparition récente sur des scènes 
voisines d'autres revues, n'en continue pns moins 
à tenir le reoord de la gàtté, du luxe et du succès. 
<».«. Falbalas et Pondra de Itiz, tel est le titre 
de la redoute payée et masquée que le Moulin- 
Rouge prépare pour samedi prochain. 

TOUX 

GRIPPE 
INFLUENZA 

LES SPORTS 
CYCLISME COLOKUL 

Des expériences seronl f-\iti;.« nrrtcnsinpmrTit 
en Cochinchine et au 

s'il y a lieu, le régler: 

p,' '••. ̃ troupes in ir' 

,1 io-Chioe. Lo £.•; 

r. .i sous ueu les 
(luciier .,ce, 

Un 
prélevé Si: ï • 
de l'Indo-< 

jora et des 

̃ 'La répartitifin qe t»rn. d" h v f^rçon soivatite 
qu;\trea Ici: Indo-Chine, 
deuxèchm" trois briga- 
rles et deux i». .̃ 

FGOTBHU 

Un match inter 
.disputé dimancli 

l'^urès-midi. suv 1.4 "> 

teuil, entre l'équipe première dn Hacing-tilui) 
de Franco et l'équipe du Ch'il -Servico F. C. de 
Londres. 

JlCQUEUIf-ft'JRET 

Constant Hurel se rencontrera prochainemenl 
au vélodrome de Toulon avec JarijupUn, dans 
un match de demi-fond avec entraîneurs. 
RETOUR D'AMERIQUE 

Gou' -lier, Ryser, Siroar, Aucoiituricr 
et Ka' nt de rentrer à lJaris, venant 
de disputer la 
course de 6 jours de "̃' Garden. 
Tous paraissent etn tournée au 
pays des dollars. Ils r..pporlent même en assez 

grande quantité de ces piécettes (J'or. GauRôitz 
a gagné francs, K&eser 8,300, Sïmar 2.CO0, 
Ryser et les autres à l'avenant. 

LES CYCLISTES DU TRAMSVAAL 

Si le fait est exact, voici qui prouvera de quelle 
utilité peuvent être les cyclistes combattants 
dans certaines guerres. 

Le général Brabact, qui commande la cavale- 
rie anglaise dans l'Afrique du '• 
clard qo'à son avis il n'y avait ̃; 
capables d'arrêter le» mouvons. 
Déjà- il en a 3W ?otis ses ordres, mats trouvant 
ce nombre insuffisant, il vient d'en redemander 
50 au gouvernewent du Cap. 

aUMRCMION 
•m ocrmoit 

VIIW 

> K»n 
MtTUML 

rjrO 

pas libre et je n'aurais pas plaidé en toute in- 
dépendance d'esprit. 

Bien. Je vois que je ne saurai rien de 
plus. Je respecte votre secret, et votre résolu- 
tien, est-il besoin de vous dire que j'en suis 
silr et que nul ne peut en douter; a dû être 
dictée par la plus stricte probité? 

Les deux confrères se serrèrent la main, et 
depuis lors Juvardin n'avait pas revu maître 
Lehaud. 

Mais de temps en temps, il allait rendre 
Visite à M. Marcel-Fra»çois. 

Il n'avait pas oablté, en effet, la promesse 
faite à Vîllaurier. 

Promets-moi de me prévenir si tu vois 
que le nom de Régine va être livré au se=- 
dale de la publicité! avait dit Vilkurier. 
Et sans comprendre la secrète penaée du 
prisonnier, sans essayer de la deviner, Juvar- 
din avait pris cet encornent. 

Le juge d'instruction ne se décidait pas. 
Il traînait l'enquête en longueur. 

Il ne puuvait prendre sur lui de renvoyer 
le dossier devant la ctlambre des mises en 
accusation. 

Une fois dessaisl de l'affaire, Il devenait 
impuissant à l'arrêter, et le nom de Régine 
allait tratner dans tous les journaux, vo- 
ler de bouche en bouche, avec quels commen- 
taires 

Il attendait. Quot! It ne le savait. 

Il remettait au lendemain, tous les jours, la 
décision fatale. 

Guillaume n'ignorait pas quelle* 6taient 
les hésitatioos du juge. 

Et une fois, il lui dit quelle était la vie de 
Résine rue Victor-Masse. 

C lut raconta comment il était allé la re- 
joindre, comment Il avait réussi k mêler sa 
vie à celle de la jeune tille. 

Et auprès avoir ainsi commencé, U alla jus- 

nient de faire la triste expérience des fà^hei.s! s 

ffi'est produit ehtta hin\a O«{Lmnv Les causes da 
tcet accident sont nombreuses? nuus ne parl«- 
vons ici que du tfaoirer qu'elle a coaru e! la 
.moyen pratique qu'elle a employé pour ohu-mr 
ia guérison 

• A la suite d'une fausse de huit mot», 
¡écrit-dit'. je suis tombée daua une telle faiblesse, 
jqtfil m'était dswnirtinpossiWe de me. i«n»r~mir 
rle^ jioib*s'. j avais penivi wirtfrrenîrtnt 1 appéttf 
!et j«,8o»iiW» d« fenis cùté*. fitwntwneirtfl «hua» 
taul Itt corp^, iuawjx ilfl 

et )>»Dftwes «t perte i-.t f-tait iwaa 
i avais dm 
*M>u«emeDts (.«reisUsi: rt»«T<*«-H. 
guéri«on en 

«ont tout» ûit revenues, 

Lès V :̃̃ ̃«- 
sant !•̃ ̃ ) la 
santé a ti.-i, la 
chlorose, di' r • riie, de rhumi' i 
.i 
.dans tes cas .iuiT.t t 
'l'homme et chez la ï< 
menaga cl ̃- » 
l'iuk sont e. •* 
elau Dépôt j ̃ 

̃vise, Paris. Tivis franc» t'iuquu. t 
dix-sept francs cinquante pu' a 
contre mandat-poste. 

BULLETIN FINANCIER 

P.iris'. Sî isnvicr. 

nnt 
i't pro- 
duire a 
à noire r :̃:̃̃ 

i_p.i.nv-. 

v\ 

U.. ̃ ..1 
q pans rien dtk 
:̃]«; 
̃d'Iiiii U .1 

Aucun ch ̃a-- 

ment r .ni.i'tt 
̃ilnii 
iF 

-ne 1MI. 

l.\y:iyr: •̃"̃ -t 
<- 
174. UulUandtOM. 

cours ̃DE"ct:oTtnvE 

101 9i 1 Turc D ̃ V\ TS 
Italien 91 1 Bftnq.Ottomme 5M 
Extérieure 71 95 j Hio 

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA Ull «E PAWS 

Ville rie Pi La Font- 

irimestri"! ilinn» k ri 
l'ainor'. 
Le n 

ros et 23j,121 gagnent cbacuÈ* 
̃<. '̃̃" 

numéros suivants pagnent chacu» 

I 
r-.r- *̃̃̃'̃! ̃«, 
Si VOUS VOUÎf'Z I li-l>Z S OU: lih .̃̃' i 
Les Avenîiir. ̃"imi'l H»ueii*nof 
Cctlr • *? 

ufl: cax: 
Il v*M« tan Uns hs twiqots it citez Un lii Likiirti. 
.r» 

scntatlon a a 
cl écrite d'i! 
f 
Ji"!idi pn-. 
le Dépit av. i- 
médie* t a (;i 'Ju qi^'Ij u- iT-iti-1 
çaise niattijuer d'attirer I* 
roule ;> 

A di mie. avant la représenta- 
tion, (••̃ an jeudi. 

BYRRH 

qu'au bout et fit part au jase de l'étrange 
confidence qu'il avait reçue de Régine. 
Elle affirme que Viilaurier est innocent. 
fislle le prouve 1 

Elle affirme que la preuve existe, que 
cette preuve, quatre personnes la connaissent, 
elle et sa mère, Gaspard et Jérôme, 

Propos de fillette nerveuse. désespérée» 
en détresse. 

Juvardin secoua la tête. 

Non, mon ami. ce qu'elle n dit 
vérité. Cette preuve existe. et persuun,1, 
parmi ceux qui la connaissent, ne la révé- 
lera. 

Ils laineraient candamner cet homme? 
Jadis, ils m'oat déclaré qu'ils le croyaient cou- 
pabfe. 

Ils le savent innocent et le laisseront 
condamner sans remords. 

M. Marcel-François réfléchirait. 

Vraiment, je m'y perds, Il 
Je ne sais phis quoi résom! 
que je <ioj» 
tatioa que 

Une teiuuive auprès de ces pauvres 
gene. vous l'avez faite, jadis. 

Réussirait-elle mteux auj<mrd'hni ? 
Non, je ne le crois pas. Chez eux la haine 
sera la plus forte. 

J'essayerai toutefois. C'est mon de- 
voir. pufsj j'aitm argwmeiit. 

L'innocence de Viilaurier, e'est l'«ffair« 
enterrée. Il en est encore temps, t:" !'̃̃ i;-« 
enterrée, le alignée se fera, le nom «i ~><s 
ne sera pas prononcé. Régine est sautée*, 
tandis que s'il, ventent se Laite jusqu'au bout, 
s'ils sacriflent néginc à leur haint. et je ue 
«roi» pas, mol, que cetoit pc»*ssit»le. je crois, 
moi, qatls parleront. 

{Amiorej JrtES Mart. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ï-.e ^Petit S^ayisiètl 

lU CE 

Aujourd'hui mercredi janvier itoi 

WOS PRONOSTICS 

•̃ Prix ofi la. BAIE des ANGES. Haies, 3,000 fr., 
m. Orignae, Marmouset. 

Paix du Conseil municipal. Steepte chasc, 
handicap, fr., 3,400 m. Bcurie Ch. Lic- 
^art, Pandour. 

Prix eu Pon'T-Magnaw. Ratas, handicap, 
\fi0O fr., 2.8U0 m. Ecurie Menier, Gov-ernor. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le jeudi 2i janTier s'ouvrira au Photo-Club de 
'Parts. 41 rue des Mathurias, une importante exco 
Ation de photographie consacrée aux œuvres des 

UN MONSIEUR offre gratuitement de 
;eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
îartres, eczémas, boutons, démangeaisons. bron 
ïhites chroniques, maladies de la poitrine, de 
J7estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
«oyen infaillible de seguérir prompte tuent, ainsi 
ju'il l'a été radiealemont iui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
eonisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la eoneéquenee <i'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
f, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
ations demandées. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Jsar (avortxr le développement du Commerce et de l'Industrie 
en France 

JOClftTÉ ANONYME. CAPITAL MILLIONS 
SUtc toclal et di. rut de Pnvenee, d Paru 

lép&t» it fond» à intérêts en compte ou à échéance 
flxe (t-mx des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/2 0/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de Bourse (France 
pt Etranger), Senicriptians sans frais; Vente 
aux guichets de voleurs livrées immédiatement 'Obi. 
de Ch. de fer, Obi. et Bons à lots, etc.); Escompte 
M Eecaiesement de Coupons j Mise en règle de titres; 
Avmces sur titres; Escompte et Encaissement 
d'Effets de commerce; Garde de titres; Garantie 
outre le remboursement au pair et les risques de non- 
vérification des tirages; Transports de fonds (France 
et Etranger'; Billets de crédit circulaires; Let- 
tres de crédit; Renseignements Assurances; 
2>rvices de Correspondent, etc. 
IOCATION OE COFFRES-FORTS 

(Compartiments députa 5 fr. par mois; tarif décroissant 
en proportion de la durée et de la dimension.) 
SI bureaux Paris et dans la Banlieue, US agences 
en Province, I agence ci Londres, correspondant» sur 
tondu les places de France et de t' Etranger. 

pin Biscuits luxe dem. direct* très pommerç1 
fil. associ6. Sit"' gr' avenir. Apport 2y,0CX) fr. 
R. d. Ag. Ecrire 0. P. D., 40, bur. rest', 40, Paris. 

MORRHUOLj 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Acüfs de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famiUe le moven de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
rue Paris. 

̃f tt"Muf>t.Igr.DUCARTIER, Propriétaire, NAMONHE (tôt) 

NOUVELLES GALERIES 
A LA MENAGERE 

itllt/fflloBo m»io, ponr homme». A pn/itei de suile Li Ckemiia 
P homÎQPC lenn" 'anUidie gros ni, jolies Jlspo-ilioQs oourplles, façon | nr- 
UllGIItloEo ïM-init, pour hommes L» Chemise I «10 
i2î I afç de 'la&Blia pure laine bonne quslii«, longueur 80e, ornés piqàres 4 Ofl 
Ulluio rnUïM. TonUs taille», ponr hommes Le Gilet I CU 
OCI UlcLLcb suite La Strrtette 
TfiÊQQ fi'nnûiiJû t*C slùrting rruforcé, volant pique, ornÂos initiale «, Arc 
M lilinhnirO W»»«. W'I» >to Ckol«t, »i{nelt«i asiorties, 0"53X0-53. A QC 
Ul «//•> diawasi.0 Î40 X 359 Le drap 8 OU 

EXPOSITION DE TROUSSEAUX, LAYETTES, CORSETS A'J 1" ÉTA6E il 

43OUVREZ VOU^Rf&ME vos Bâtiments avec ta TOLE ONCrHJL.ee Galvanisée de ta SQCl£T£ METALWGIQUE CatalocuW 

finiirsp du 22 JailV Nord, aciers jouissance. 18-25 1825 Aciéries de i.ons-«.-v îooo l»ûo Autrichien, « o/o (or) too 40 iw %Suède î 1/2 1»90 Sud-Espaene t» Camp. Paris, du Gaz 4 0/0 u* u» r-arapejune speci_Ue) r,i w» 
1 Nord. action jouis». isû5 Aciéries de la Marine 1590 l«0 iteigimi» 2 i/2 o/0 69 Suède 1 i/î 0/8 Iï9i 99 «S J» Brésiliens 4 i/2 0/0 «37.. aw 50 (iaz France « Gaz '0/0 soi.. 5M Aevuries i"' hypothèque.. 10 m 
*>• i-i" juillet 1*0». Cpt îat 95 90 Orlsaos-Ghiloas, and 638 C" G" d6 O»nstructt«n. \v> à â 0/0 1W0 7S 15 ts k Douanes ott. obi. pr. s o/o. allai 1 il! 019 i&»5. 3M Gax ̃ 3« f <rx> 'm.. 
O terme r.x-o. loi 05 loi 9? Ouest, avril l«oo. 1080 108» Dyle et Baealan SS5 5» il/2«/018«8. «1 » -WK 5«i«e«(anp.fê<l.;3 0/01890 V 5» « I- /comm. lS7S2»Mt/0 Gaz général d« Paris 5 0/0 315 S- 87* 2".« 71 
n 0/Oamort.i.i«juitl.cpt loo lOO action iouiœance. 5»o Por?.et AeiërNord etEst 16îâ 0/0 18SS «S.. W 85 le/ 189; S fonc..1*7950/0 Mo 505 • *o/e Portugais a O'O 
S terme, too» Sud de la France »io Forres de Trijmac M 3g-> S S/0 î?$? fPuading) 86 30 Bette conv. Ottt o/Ois. Rt. 45 • S coœm. 1SS030/0 soo (Union Ml 95 Portugais 4 0,0 
4n«»»m«t ronuin, 2 1/20,0 sa m fc 40 Eoonomloues.l.afr.payés 580. Soci(5téG'«ffleot.exIndust. or 1338, iL «o.. Driorité 4 0/0 1890 US | comm.iO/01lBl 3Q7 Aciénes de France 4 oyô -Gaz Haalllac ] 3« -i 
J9 Ouest-JUsanen 63t Flves-Ulle B^ypte Daîra :amer. » Ottoa..tr.v'Egynte>*0/091. «04 1 lo/0estamo.9î. 495.. 4i» ae Trignac Crédit foncier é»r p.:o 
Jado-Uima 3 i/ï 0/0, Mû f. 4W 490 Depanementau_c. «wt 50 ou chantiers de la Gironde. Dette unifiée 106 K. Pnon«Tombac40/01S9J.. 46i 5« 463 -• £ fonc. 3M0/« 18!» 460.. 460 AteL et«îlMmt.d« laLoire. Wagons-Lits* 0 e 
yObl.l865,40,D.r. 500,t.p. m i 564 Tramwaj-s français 670.. c«7 Const. dé Levailois-Perre; 95 Privilégiée lu Ottom.4 0/018*4. r. WO-fr. Va.. 465 .̃ c«mm. 1S992SDO/Or. $00 Fives-Ulie ( «/s Sara îossa l» byj 
ÏÏi ÎS X ïï. forrj*sec»nomj<i.. 81S Forg. etChanv de la Méd. 805 Oblig. domanial- »•» W n 1/2 0A) 34!tr.BffjT>te). 97 5 fone. 18993*0A»r.5«l 6W-. oyO tti V 
2 .?» ffi ™ î« -•• Magasins eéaérww m 6*5. phomson Méditerranée, 580.. 580.. Oblig Cuba«0/0188« 3»5 •• 307 Banmiel.R. P. P«.Autrtcn. 4J9 <g«. 4750 48 Proc. Thomsen-Houston Sïi M Loti turcs i 
ÎSMS2'r'2X'p" .5? O. «I Uiuae France «ewanger 6 5.- 6Ja.BaiaauJc-Paris.eiia. 46».. 470. S0/0U9O S5 
'fâ'iS^îSS'î'5' «i ^S Compa«n. Panswooe 1112 iiio CKars.réun.(O«Fr.*eNav.\ tt9« uw Kaia«75S9/« 2iO 25 Otiomane ..V?. 5it asofr. 4i8 Measaeerte» marit. O/O -un ̃• 4«8 ̃̃̃̃> 
u i«sc,3i/t,r.Mp,t.p. 3& 50 m actjouiss. 79D 775 Tram w.dép.Deux-Sèvreiî. tes., iS9«S«/6 965.. 3*8 crédit foncier d'Autriche. »2i5 Chetn.de ferDéo.1 8/0 1S88 «3» M Obligat. Traasatlant. J 0/0 3i* 3i6 CwJ.K.Mut. Russe 41/2 m 
B S4-2l/ïr.4ttj.t.p. ES 50 3*4. Messageries Maritimes.. de l' Ouest Parisle- S 0MHW4 l»3 Mobilier Hsoagnol. » «̃• «8« 43» Onintcus 4 «/o'iltt Séviiift-Xere» m ̃;̃-̃̃, 19? a 
,»« VJbï m«, i?f iU 0tBDlous °* Paris i*£ ̃• l»| de l'Est Parisien.. sto t ON 212 Andaious 2M • Economfcnu» i 428 50 Voitures i On 41B 50 Boa»iSxj»«iitioBl8Sé(t»l.. 6M 
lSS8,ïWJ,r.6Wt.p. 50 414 act, jouissaçee. 875 K5 CI' Havraise Péninsulaire, a:9 ew Hongrois 4 0f« (or) 90 Autrichiens-Hongrois il. 710 du Nord 4 OJO. Voilures Urbai nés ̃«• 200 
tH.il 'îmëi. «I Î2S C-P-Ch.feretrram.élect. »o.. 36o ̃ Agence Hava» «05 1*4 75 Sua-Autrichien-L^mnard. )4l 140 Est-AUrérien 3 0/0 445 25 Grands Mouiin* de Coriieli 45*. 4W VAL. DU TEAhSVAÀL 
lW9.i«/r.M0,_B»p. 389.. 389. Voitures ce Pans m.. Annuaire WrJot-Bottio. ISIO Italien 5 0/0.art 9. Méridionaux d'itaue ,Elit 667 iA Bafllnerie Say K«.. 50ï •"•«" "w"g"uu' 
ti«BonieausJl/S0/0 493. Mines ae MaJfiaano 1045 tOÎ5 Misoa(C- cont) â«f.t.Q. 670 Ponug*is î •/« S3 « Sarayosse MO • Ardennes U3 4«l 25 Ut» Militaires :i îo n^ 
liai 4 0518 Ho-t -°ore'<i*j:P,G»fr.des) c» Electr. (secteur R. G-T 610 4 i/2 8/0 1S88-1SSS. 18î Télégraphes du Nord. 8110.. 880 Ata-Ttïy a Mascara 30/0, »5I feons ue ia Presse il» ll ^5"SfS^»"i'u' 
Banque de France .cpt â«5 3«0 CjumI de Suez j»t. g»5 »ç« Pbosçhates de Gaîsa 6M « o» amortis. du s»3 I 9/0 467.. 4M» s*r. r«rreira 40 «çs^ 
dsParls cpt i<S70 action jouis. 25W iîSiO Grands MouhoààeCorDeil 2SJ i 9/0 amortiâ. 183S. 73 85 ,1(W de oart) Daueiimé 3 0/0 m itote,tp.ilaw-p". M fgH™ îa m 
ïrèdit AiKérien. *» Société civile 2340 ..»».. Le Prmiemps 63T i»7 et 1869 46/0 r.oair. «ri.. H» Soc bouii. Russie mértd 7W 110 il/ïO/0. Canai de J* » 9/0 *n 6ît jji** 
5fobS--<-r U&fes tAlégraphiques. Bec Auer français ♦ 0/0 er 1S9Î, 5' éoua.. H» »* 1W J» Bomorowa «houilières. -nouveau. p eer.est. W» « « v ofif_uiridi!uii 2 ai »Ô SK 
Foncière Lyonnaise 332 Hâ c-Urb-d-Ecï-p-fAcétyléxie to/o or émis.. 103 s _»»neizrForg-et Aciéries) î l/ï Autrtcliiensaa-T.î'-Qypoi. V,t ̃̃ *s» M*> OowilUatea 
Internat. de Paris 3S0 Gai central i3Sô no» Musée Grelin, act sa 55 3a J«lta5a-Bi?xa. sï 83. nouveau. 468 466 » Bcvromh-Damss-Hauran 181 m «a- ioniein. «^ -v ^< *> 
fen«4Guekna,»vnll«)0. Ta.. 7S7 » Ese*mbrera-Bl<.yberg. Il.* 1.&6 Caausroresfraaç-ts1^ 83 4e:o»T.r.sii-Vïtebst- l»i OuesVAiger.en ï Ofï 4M Umaard» limiwr aàd ï«éit T 
^=: S ffl ÎSK.?:: 4a 

principales artistes américaines. Cette collection, 
réunie par les soins du Photo Club, ne manquera 
pas d'attirer l'attention de tous ceux qui s'intéres- 
sent au mouvement artistique de la photographie. 

HALLES CENTRALES 
aman (en mottes) 

le kilo le kilo 

Fenti' Uigny- • s 4046 so Lait" Norm"» ÎM43M 
Goumajr 3 M BretaM* 3 70 
Product" div Z 20 3 M Nord. 2 M 3 70 
Marchands 2 t0 3 Bat 240 3 7a 
Laitier Cliar* !N 3«o Touraia* W 
nOITS. I.ECBMES 

OsefîleÇtOO k.) eo 80 Crosnes {190 kV 80 85 
Mâche !d«) 55 3o Châtaignes ( 100 k) 95 
Noix <«!•) Ariichaute 40 eo 
Echalotfes (d'). 50 85 Choux-fleurs (d*).. 25 
Marrons (d*) 18 Poires (d#) «8 iûO 
Choux (le cent). f0 Pommes (a*) 10 
Navets 'iWk.l 8 lï Endives (d-). 40 50 
Petits poisfd*). Chicorées décent) 5 16 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous de» digestions difficiles, de ladyspepsiè 
Des crampes rt'citoœxc. des (ronflements, des vertiges 
De9romiKiement«,dela.ga9trite,desbrâlem«rits internes 
Des douleurs dans l'estomac le Uo«, les reim, 
Des maux de tête,de la conaUpaUûnJ 'emiarras gastrique 
Le s»\il remède tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette.il soulage de suitp.guéril toujours, ifr. la boite 
t"' ph"' ou a<lr. tes demandes Stomachique Serrette, à 
Besançon. Cure d'un mois de 5 bottes 5 f. f <•; boite 

DES CHEVEUX 

sur 
Entrepôt 

MALADIES 
grand cru. de cidre. 

r DERWIER8 BILLETS 
LOTERIE 

tim«:1B 
Oa «i tebK.llir «Usa E STABSE, 5«,r.il»i Ttnr»»llii,I>Jrlt 
Keain UI Itniuti lilltti iaitubs r«îra. 

Pails. BocQVRT, imprimeur du Petit parisien, 
sa. rue d'EnaWea 

APERÇU DE QUELQUES-UNES De NOS OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

1 90 
UJJtlUI O largeur 130". Octtin L« tablier «K) 
Corsets eouul nuttie, halnlliDl droit, garnU dentelle et raban. 3 95 
LUrbClb Ezctfiionntl Le Corset 3 35 
de jour en madapolam fin, garnies ttroiiche mcrantque et C H 
| OU 
en ^"rtiat renforcé, feslonnéi et enliéranMit « nti 
UIlLUtUllO eousns main, poar dames. Ucrs cours Le Pantalon | £.\J 
LiUlIllOUlO-O ON fettop, dtrant plis inalo, ecor dames. U Camisole | 0(J 

BEEBJ.ES (en livres) 

Fermiers (le kil.)î Bourgog" (kil.) 2 3dà2 6Q 
Touraine S 1 90 Le Mans S 39 3 
Gâtinais t 20 F- Tour~- '̃*̃ 60 
FBOMACES 

Brie fermiers (la dizaine^. Coutom»"» (le lôflj 
Haute marque. 75 Bourgogne 80 « 
Grand moule. Livarot 10 
Moyen moule Gruyère (100 kU.) 100 
Peint moule Roquefort 
Bondons (le cent). 10 19 Port-Salut 80 
Gournay. 30 Hollande 100 17<> 
Camembert !5 80 P"-l'Evêque{le 100) 60 
0BCF8 (le mille) volailles (la pièce) 
Normandie 7Oàt30 Dindes 6 SOàM 
Picardie Canards ordo 
Touraine.r. M iào d* de Naoteg. 4M 6 50 
Allier et ? d* Rouan 5 9.. 
Champagne. se ti» Oies s.. 
Mayenne 90 lto poulets 
Vendée du Gàtinais.. 
Bourgogne 90 tes de Houdan. & 7 w 
Sarthe lis de Nantes. 
Bretagne. e0 100 de Breese. 2 5 
Auvergne doTouraine.. 5 
CbàteUerault. 90 95 da Chartres.. 5 50 
Poitiers 

Le b6n bôtlrgéMs^BSe qne malgré ses flanelles, son pardessus et son cachéoét, il râalirsBer .y<jt" 
on rhume, car il ne suffit pas de se couvrir le corps et de se couvrir chaudement. Il faut j if; 
d'abord et avant tout protéger la bouche pur od l'air froid et humide pénètre et arrive aux pou- 
mons malgré tous Ics pardessus du monde or, pour se garantir les poumons, rien ne vaut 
quelques Pastillcs Poncelet, prises à temps, car elles sont à la tois préventives et curatives 
ces précieuses pastilles qui ont sauvé tant de gens et qu'il faut bien se farder de confondre 
avec de vulgaires pastilles de fantaisie. La Pastille Poncetet, à base d'extrait de réglisse, 
d'ipéca, de chlorate de potasse, de codéine et de certains principes du goudron, agit instantané- 
ment et guérit le rhume qui a résisté aux autres remèdes, 

Allons, sceptiques, vous qui toussez, vous qui êtes oppressés, voas qui soufTret de la gorge 
et des bronches; allons, mères de famille, qui voyez la coqueluche Mcrilier vos enfants 
rendez-vous k l'évidence et faites un essai de la Postule PONCELET, vous serez ediûé*. 
Monsieur P0MCRLET, pharmacien chimiste, Paris, le 7 janvier 4901. 

Depuis longtemps je sou/frais d'un fort rhumc dont je ne pouvais me débarrasser; fat)ais tord 
essargé, lorsqu'un dt mes clients eut la gentillesse de m'offrir une boite de Pastilles P0XCELBT, qui 
me guérit de suite. C'est merveilleux, je le proclame hautement, et je vous autorise à publier. 
Agréez, Monsieur Poncelet, l'assurance de toute ma gratitude. 

SI l'on vous offre ceci ou cela au lieu de la Pastille PONCELET, c'est par intérêt, 
prenez mon « ours Exigez la véritable boite rectangulaire nickel, avec signature Em. Poncdet, 
gravée et imprimée. 1 fr. 50 la botte. 

La Pastille PONCELET est le meilleur remède à employer pour ne préserver de 
tinflueni/i. Cette pastille n'est point un bonbon de fantaisie, mais un médicament très 
sérieux gui doü se prendre aus doses indiquées sur la boite. Dans toutes les pharmacies 
du monde entier. 

LE HAVRE. 3i JANVIER (DgPflÇHK) 

-Tbufert.j Uature Ouv. Q&i. 1 culs 
JÏB1U9M t5 se: ? Ifi 114 113 50 
BULLETIN COMMERCIAL 
Fartass, Beur, lez lOt ktl. Met. les tp0 kilos 
1 h. î h. i/1 1 h. S h. t.? 

Février. » M 95 Février. 19 Si) 19 t5 
Mars-avril. a 50 Mars avril. 05 
4 de mars. 85 4 de mars. ao 
4 de mai 26 M 4 de mai M TO 

*s, ruc Taitbout, Paris. 

CAFE DAMOY 
Grillé, Hirqui La Tasse". U 1/1 K* 

L'APtd» iMdfjneTtl» r Argetlt k l*liOUr86immùGaUlvi£MtT6yi*iu,tvu. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (6e année) 
Contient in extenso 

le La Cote ofGcielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2' La Cote officielle de la Cculisse Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° LaCotedesBoursesiijLilleri^Lyon. 
Dans 4 grandes p«ges de texte tous les 
jours, il dorme 
Les <iét8:hcs et les dernières nourelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque ce de 
Bourse; les rjonTOcatlons d'actionnaires; tes 
comptes rendus (rassemblées les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et le» 
tiraees de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service (l'essai est fait 
frraluilcment pendant six ïoura. 

Les ABONNEMENTS sont- 

le Pour la France et 0£p.\nT£MENTS. Un an lOfr. 
2o Pour rETRANOEn (Union postale). Un an i5fr 
(5 mois 8fr. 

gPar^gja Direction, SS, Ch»n»«»-ir Antin. 

•tlrlM, le* 140 kilos At*1bm. !u kilos 
Février. IL Février. IL 
Mars-avril. 15 15 Mars avril. 18 70 le 65 
4 de mare. 15 a 15 4 de mars. l« SS 
de de 
»ne de e«taa.lesl00kil. ̃«O1« na. Us lot kilos 
Février. 66 50 66 M Février. n M I 74 
Ue««ts, l'hecU gui» Sur*» a* le* ku«s 
Février., tl 31 Février. 
Mars-avril. 31 Mars avril. « so 
4 de mal 31 ta 4d de mars 
t derniers. 3% w S1 75 de mai ̃̃̃»̃̃ niî 
Circulatian (pipes). Circulation (sacs). i.SOO 
SUX3K (pipes) 

1 Sucras raffinés, de » t«t les 1M kilos. 

L VARICES 
«wi. tww *• BAI EUWTKJVE» POUR VAMOtS 
aaWMam CXATCKIB. ISt rul>Kf| Stiat-MarUa. Fuis. 
mm prlft r#uraot *v«« U MBttr* 4« pr«B4rt 1M m**ut* «I v»*a 
wrrt pmr 8 fr«»«« U pKe« 4tt au fait* «or mea»r« «kua« 
«mi«ci»I<» lrr.oroclt.kl. m lut HMIU nruM. 

SPECTACLES DU 23 JANVIER 

Ta£A*fUES 

Il h. "»;•. Opéra. Lohfngrin. 

S h. itprrm-cntnimu. Louise. 

8 IL .10. T« rrancau Représentation de retraite 
de M. worms. 

S h. il', <M*«n. Château bit torique. 

8 h. Gyaiia*». La Rourse ou la Vie. 
8 h. •/•. Ckaieiei. Petit Chaperon nous*. 
8 h. tlt. ïarlélés. Ninlche. 

8 h. t/î. Galle. La Mascotte. 

8 h. Xoui eauies- Le Coup de Fouet* 
9 h. •/•. P«l«l«-Rojal. M'amour. 

S h. 3/4, Vaiirtniiic Le Ron Juse. 

h. •/». r"orte-i>i-M»riln. 

8 h. Opéra-Popiiialrr Z.unp». 

8 h. Brn»ls««nrf Miss lli'lyptt 

h. •̃ »«ii(fri-P«rl«len« Relâche. 

• h. »,'». Aihênrf. Uelàcht". 

• h. »/ <:emrrtlr-p«pulalre(f'oIlesBramatlqneti\ 
Rel.iclio. 

1 h. t/S. TH. \niotae. La Petite Paroisse. L'Ar- 
tlclc 330. 

Il h. »/•. Amolru. L'Autre France. 

h. tyt. Cimiy. L'Heure duBerfrer. Le Bon Pasteur. 
Il. t/t. Miazet. Le Soue-Préfet de Chateau-Bu 
zarcl. 

S h. Bou«Tfr*-aii-Mard.– Le Courrier de Lyon. 
8 b. t/2- Tl». H»sn*r«.– NicolassaUleu vous bénisse 
8 h. «ellevllle. Le Porteur aux Halles. 
8 Il. •/». Katlenelles. Casquette, du Pi-re Buffeaud. 
8 h. »/• Manimartre. fa Dame de chez Maxim s. 
8 h. • Grenelle. La Dame de chez Maxim's. 
8 h. •/•. Menipxrnaste. Les MIb«lots du Diable. 
Il. '/0. G»»eil«». Madame Sans-iî^ns. 

SPBCTPAOtuKS D1VWRS 

F»He«-*ertère. TM. 105-59. Taus les f oir« a Il li 1 ;î 
Sefth et les M lions de Ménélick. Mme Bonaparte. 
Sistors Klng. la He!l<> Zarina. Hlm. fét. mat 2 h. 1/2. 
liallftt pantomime. Mlle Angèle Héraut! Llauc de 
Vriès. Les Singes trapéïistas. Les Mezptti. 
2U-63. Faust, ballet d'Hervé.– 
t. d'Alençon. Thylda. Seals. Yvain. Sam Elton. 
Les Ours. \jr Taureau, etc., etc Dim 
Seala. Téléph. rovue. Po- 
laire. Delintore. Rachat. MM, Sulha^ Claudius, 
Mmes Use Klcuron, Carmin}'. Dlm et malin, 
Parlslana. Teléphoae 1M-70. r« d la femme! 
revue Annx Tiilbaud. G. Dalbray, Vllbert. Jac- 
quet, Gibard. Baldy, Lidia. 

El«ora«*. Tél. 51î-i8. As-luvu ta fer met. revue. 
Dranem, Hon«ré, Gosset, Vanyll. M»" Mary Mett, 
Stelly, Pagel. Rinval. IMm.. Rendis et Ptos, matin. 
La et.le, Tfilé{>h. Ty Viens-ty ? R«vu«. 
i. Bloch, Cerna\ Allems. (îauflft. Schaub, (îirault. 
C»Hf-Rorhrrhoiiarl, 15, h' Rorhf ohouart. A9 h. i/i, 
Y a queue. revue en 2 actes et 6 tableaux. 
Concert ruru»*<-n.f., rue liiot, place Qichv. A 9h.l /2, 
ra v revue féerique on l actes et 6 tableaux. 
JVoavea«-Clr«iae. 8 h. t/2. Le Pont Alexandre, re- 
vue nautique grand sr*>etaole. Les nains Co- 
libri». Téléphone 241-8*. Mercredis, jeudis, di- 
manches et fêtes, matinées à 2 h. 

Clrqne Medrane ftéléph. 2W-65), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et têtes 2 n. i/2. 
Attractions nouvelles. 

Houiln-naaice Tous les s»irs. à h. i/ï. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées heures. 
Jardin tuilier. Tous les jeudls, grande fête. 
Samedis ft dimanches, bal à S h. 

8 h. 1/î, 
B* ha) dans la «alîe des Ketes. BrttrAe f. Dlm. fêtes, 
mat. dans' Loratvion pour banquets, hais et fêtes. 
Tour KKTel. Ouverte tous les jours de midi la 
nuit jusquau £• étage. Ascenpura steuiement di- 
manches et fêtes. 

Olr. 

CAFE DAMOY 
Grillé, Mirqui La Tassa". U 1/1 1« 

Départs et Airivces des Paquebots 
Le paquebot OUnde-Bodrigue» (C G. T). venant 
d'Haïti et escales, est parti de Saint-Thomas le 
19 janvier, pour le Havre. 

Le paquebot C Aquitaine (C. G. T.i, venant du Ha- 
vre, est arrivé il. New-York le ta janvier, Il 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Atlantique (M. M.1, venant de La Plata 
et du Brésil, est arrivé à Pautllac le janvier, à 
3 heures du soir 

Le paquebot Cordillère (M. M.\ allant lA Plata 
et au Brésil, est arrivé à Montevideo le 19 janvier, à 10 
heures du matin. 

Le paquebot Océanien (M. M.), venant du Japon 
et de l'Indo-Chine, a quitté Bombay le 19 janvier, à 
10 heures du matin. 

Le paquebot Totdtm (M. M.), allant au Japon et en 
Indo cnine, a quitté Port-Saïd le 18 janvier à 9 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Yang-Til (M. M-), venant dé rtauri«e 
et de Madagasear, a quitté Port-Saïd le i» janvier., 
à 9 heures du matin. 

Cordoba (c. B), venant du Havre, est paru de 
Lisbonne le 20, pour le Brésil. 

Concordia (C. R), venant de Buenog-Ayres, est 

Suar»» rafflo^s «urohotx. otMéi, rangés «n caW 
m, de Illi M M. 
Farines 4* keulmnftrig. On cote mirrat dt 
Corboti.S 59. «t antres marques, ùe jc a » 
Vente aasex facile et prix fermes. t 
Le» veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, ii, 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-l.oir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 os à et an bande ont obtenu de 1 fr. 
en bande et jusqu'à t 01 au détail les flamand»; 
4e 0 SO & i fr. les «ouroayeux et les manceaux dw 
0 les autres provenance» de 0 M a 080. Le 
tout par l/î kilo de viande nette. 

METAUX Pari8) 

en barres, marque les 
en lingots et 
£tain. Havre ou l'aria. 
Plomb. 

Fonds de Commerça 

rv 
at je cède luxploiUtion de 
cJiamli. eh pais», » p Prtwfuits W.owf/ 

Officiers Ministériels 

ETUDE de M' Ernest Maï-let, docteur en droite 
avoué à Pontoise, rue de la Couk'llcnt', n* 
et de M' Detoisoa, notaire i Pnuicouvilla* 
(Seine-et-Oise). 

MPIiTC sur licitation en la salle d'école de 
f d.IIlj Saint-Gration (SRine-i'it-ûi?.'11 te iiiman-' 
cUe 3 fovj-ier 1901, il deux heures de rclevûe, par 
le ministère de M" Deluisuu, notaire il. Fraucoa* 
ville, do '• 
la i MliP SISE il S'il 
(Seino-el-Uîso;. à l'aiiiçie de la rue de Paris tH de. 
la rue «t'Brmoat, il l'usaSe de commerce dépt- 
ceric. Louée par bail moyennant uu loyer annuel 
de fr. 

Sari» mise i prix de 15,000 fr. 
son entrée rue d'Srmont. 
Sur la mise a prix de. 500 tr, 1 
UNE MAISft^i Sintt A ST-f«R\Tir 
ms d'imoat, Il'' 7. 

Louée par bail moyennant un fermage annuel 
applicable pour fr. 

Sur la mise Il prix de 30.000 fr. 

I UN lKUnin dejardhs.^ 
situé àSllMT-GHATIEN. chemin dos Clos, d'une eu-' 
tenanec. d'onviton C78 mètres. 

Sur la miss prix de fr. 

lieu lit les Lyonnettos. d'une contenance de (S>4n^ 
Sur la mise prix de. MO fr. 

S'adresser pour prendre communiration du' 
oahier des charités, à Prancouvill-j, l'Il 1 éludo 
de M* Dei/jisoh, notaire, et pour avoir des ron" 
seignements, Pontoise à M* Mauct, avoué. 
poursuivant, rue de la Coutellerie, n' 14; 
M* Pierens, avoué co-liciUnt. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 2 février 
à deux heures. 

IHID UtldAV comprenant cinri corps de MU-, 
IlllK MAIoUil ments, à PAH1S, rue des PeUU- 
Carreaux, n" 13 et 15. 

Mise & prix ffl,000 francs. 

S'adresser à 1* M' Detbovb, avoué il Paris.' 
i, place Roïcldieu; M" Oieulos, Ferté, Auzoux, 
Pérou ne, Chaffotte, Dolacourtie, avoues à Paris; 
3· M. Duret, adminialraleur judiciaire, ot 4' M·' 
Prud'homme, Courcier et Aron, notaires. 
VENTE au Palais, le 30 janvier 1901. Il 2 heur. 
Avenue de Paris, 173 ot 175. 

Revenus brutH C\M;0 et .'i,<Uv) francs. 

«iass è prix 70,000 et 35,000 fr. 

S'adresser à M" Auzoux, avoué, US, rue de 
Rivoli; Peyrot, avou6, et SAtNTViLLE, notaire 
à Aubervilliers. 

FURCE M0TK1CK à tous les étages à la voloqt6 
du locataire. Fau et gaz, 

APPARTEMENTS confortables de 450 & fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à Ir. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TKMPLE, 50 

Ofr. 

THE DAMOY 
H»rqu$ "Le Lotus ".Le demi kilo 

parti de Montevideo le pour Dunkerque et le Ha- 
vre. 

Santa-Fé (C. R.), variant de Betra, estarrtvû il M*. 
junga le SO, allant A Tamatave. 

crcËnvrnvs DE fe^r. 

Chemin de ler «l'Orléant. Publient! Mr- /"lit&w 
par les soins de la compagnie d'Or ̃̃-••ton 
vente dans ses gar^ Livret-Gui1 'i», la 
compagnie d'Orléans, le Cantal. i paya 
deGaow-Ss' -ae, de la î'vré- 
ni-.«, la l-'rati. in de for (i; ̃̃> Tra- 
phique de !>av. la Fran < 
Martel à Arvant, liane du Cantal!, 

min de fer (Itinéraire geograp' 

tes^, la France en chemin de f 

phique de Limoges A Clerm. t 
brancliement de LaqueulUe au ,j,,w ,t, 
Chemin de fer il'Orl^aas. Kxrtur^-n«! mx sta^. 
tiona thermaies et hiv«rna)M de i 
folfe de Gascogne, Arcachon, Bu.1 

alles-de-8éarn. etc, ihe billets 

2' et 3* cla«w<ïs, sur les priz calculés au tarif «.̃>>̃̃- 
rald'apria l'itlnéralro effectivement suivi, «oui >>̃ i- 
vrés toute Pannée, toutes l»".s >;rn ,tn .m 
de la compagnie d'Orléans, i'm: ;i, r- 
mates et hivernales du res"iu i ̃̃! l •> si.'ii- 
H- Saint-Jean 1-- ^-i. u-nrn, 
et»1 ̃!•! validité S. jours mw; ̃ ̃>ni 
jours de dci-iift et d arrivé*). 

