

=======================================
PAGE 1
=======================================

WNCFf-SiXIfiME ANNÉE. W 8S

Le numéro c©n.iri23OLe

MERCREDI 20 MARS ifift

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an

On s'abonna sans frais dons tons les Barmax de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues A l'OFFICE D'ANNONCES

A Parla, tO, Place de la Bourse ( • Arr a US aiVOSCIITS NOU INSÈRES NE SONT PIS RENDUS

Dernière Edition

E SMICJJIES EAUX

Une fois de plus, la question des eaux revient à l'ordre du jour un litige s'est flavé entre la ville de Paris et la commune

de Nemours à propos de l'aqueduc du Loing t du Lun∈ les sources qui alimentent r et aqueduc appartiennent, non à la comune de Nemours, mais à cette de Saint

Vierre-lès-Nemours, qui en est parfaitement

Distincte. On sait néanmoins qu'en venu iH'une convention ratifiée en 1897 par les chambres, la commune de Nemours, que les oaptage des sources n'avait aucunement lésée, puisqu'il avait été opéré sur le territoire d'une autre commune, réussit à se faire attribuer, en matière d'indemnité, le débit gratuit et quotidien de 800 mètres cubes d'eau pris sur les réserves de la ville fie Paris. Le prix du mètre cube étant moyennement de 0 fr. 35, cela fait, comme on voit, un assez beau chiffre par an

Nous ne voulons point entrer dans la discussion du litige. C est aux experts à se pro noncer. Mais peut-être y a-t-il quelque in-térêt pour nos lecteurs à connaître la façon cdont le service des eaux est assuré dans

Paris et les derniers perfectionnements qui pnt été ap ortés à ce service. Aussi bien le

Vounial officiel a publié tout récemment un rapport détecrHc sur int&peooaate que"tion. On y voit que la distribution des eaux tans Paris, a pour base la division absolue en deux services distincts, l'un pour la voie publique, l'industrie, les cours, les écuries les jardins; l'autre pour les habitations. A ce dernier, dénommé service privé, ont été attribuées les eaux de source captées au loin, amenées par les aqueducs fermés dans des réservoirs couverts, et conduites, sans voir le jour, jusqu'au robinet du consommateur

Il n'y a pas longtemps que cette division des deux services existe et fonctionne. Pendant nombre de siècles, en effet, Paris, pour aes besoins les plus variés, n'eut d'autre recours que l'eau de son fleuve

Il y avait bien, dit M. Fleury, ces quelques ruisselets, sortant des coteaux de

Montmartre, dont l'eau, jugée par les modernes impropre à tout usage, est dédai gneusement aujourd'hui jetée dans les égouts. C'était alors beuverie de prince

Les grands seigneurs la disputaient aux abbayes; les rois s'en emparaient, quelquefois aussi les prévôts des marchands

Mais ni bourgeois ni menu peuple n'étaient admis il en approcher leurs lèvres. Ce fut un grand bienfait pour Paris quand Henri IV fit installer, sur une des arches du pont

Neuf, les pompes de la Samaritaine, qui fournirent de l'eau au Louvre et aux fontaines publiques des alentours

En 1612, arrivent les eaux d'Arcueil soixante ans après, la pompe du pont NotreDame, que quelques-uns de nos contem porains ont pu voir encore dans leur jeunesse, vient renforcer la Samaritaine, im puissante à satisfaire les demandes des riverains. En 1782, les frères Périer obtiennent la concession d'une distribution d'eau dont les pompes élévatoires étaient mues par une des premières machines à vapeur qui apparurent sur le continent. Du GrosCaillou, leur emplacement primitif, elles furent ensuite transportées au pied des hauteurs de Chaillot, à l'emplacement même où leur a succédé l'établissement hydraulique connu sous le nom de Pompe à feu de

Chaillot. Sous Napoléon I" commencent les grands travaux de dérivation de l'Ourcq dont la Restauration vit l'achèvement. Quelque temps pkià tard a lieu le forage du puits artésien de Grenelle. Malgré tout, jusque vers le milieu du siècle, les disponibilités de la ville ne dépassaient pas 80,000 mètres ubes d'eau par jour pour plus d'un million d'habitants

L'annexion postérieure, d'une partie de la banlieue doubla bientôt ce chiffre. Cette fois il fallut aviser. Après avoir songé à la

Somme-Soude et au Surmelin, Bolgrand l'éminent ingénieur chargé du service des eaux dans Paris, jeta son dévolu sur la

Vanne, dont les sources sont situées dans le département de l'Aube et. pouvaient fournir par jour, sans assécher la vallée, de mètres cubes

Mais, par suite de la cote d'arrivée des canaux d'adduction, les eaux de la Vanne

M 44. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête nECXritMK P.VRTIE

LA VOIX DU SANG

XV (suite

L'effroyable Réveil

Renée et Jean s étaient brusquement séparés

Qu'est-ce donc?. Qu'y a-t-ilY. demanda-t-il d'une voix altérée

Mais c'est moi. c'est nous, mon cher artiste

Cette voix, c'était celle du baron DupreiMorel

Jean, aussitôt, était allé ouvrir

Et le baron souriant d'un sourire un peu contraint

Mais vraiment. veus vous Verrouilles tomme en pays ennemi

Lorsque Heuce, bravement

Il y a tant d'indUcreU et de gêneurs papa. et M. Jean n'aime pas être dérangé quand il travaille

Diiraugé. je vois au moins que tu n'es au nombre de ceux qui le gênent pour travailler à ses panneaux

Et s'adressant à uu quatrième personnage qui le suivait

Enfin. nous passons par-dessus la consigne, mon cher Lucien, et vous pourrez ici puisque vous y tenez si fort

Jean s'était ressaisi de ton émotion de surprise

Vous vous moquez de moi, monsieur le baron. Ici, il n'y a qu'une consigne et c'est

Vous qui la donnes. en même temps que ftms ourres toutes les oortes ceux de vos ne pouvaient desservir certains quartiers de Paris. La Dhuis parut convenir pour ces quartiers et ce sont ses sources, en effet, qui furent captées les premières

Le 2 août 1865, les premiers flots de la

Dhuys pénétraient dans le réservoir de Ménilmontant, accroissant de 20,000 mètres cubes les disponibilités quotidiennes de la ville de Paris

Les travaux de la Vanne, commencés en et terminés Je Il avril 1875, avaient plus d'importance encore et devaient être supérieurs en résultat à tout ce qui s'était fait jusqu'à cette époque; un aqueduc de kilomètres conduisit les eaux captées dans le magnifique réservoir de Monl,souris. La section de cet aqueduc avait été calculée pour un débit quotidien de mètres cubes; mais il y eut un léger déchet et ce fut seulement 120,000 mètres cubes qu'on recueillit en moyenne et par jour

Quelque considérable que fût ce dernier apport, il ne laissa pas de paraître insuffisant après quelques années. De nouveau les ingénieurs se mirent en quête de sources à capter. Les massifs crétacés de Normandie s'offrirent très à propos: il y avait là sur la limite des départements de l'Eure-etLoir et de l'Eure, à peu de distance de

Verneuil, six magnifiques sources donnant une eau excellente et à une altitude d'émergence qui permettait de les faire arriver à

Paris quinze mètres plus haut que la Vanne

Le projet fut arrêté, raconte M. Fleury l'Avre et la Vigne fourniraient d'un côté mètres; de l'autre, la Voulzie avec le Durteint, aidés de quelques menus auxiliaires, en donneraient 80,000 mètres cubes

C'était la réalisation de la plus grosse partie du nouveau programme

Mais il y a loin de la coupe aux lèvres des résistances imprévues surgirent. Provins, en particulier, s'insurgea contre la captation de la Voulzie, chantée par Hégésippe Moreau et à qui elle doit le meilleur de son agrément. Il fallut se rabattre sur l'Avre et sur la Vigne. Encore dut-on renoncer à l'une des plus belles sources ce n'en est pas moins 100,000 mètres cubes d'eau, empruntés tant à la source du Breuil qu'aux sources de la Vigne, que l'aqueduc de l'Avre amène chaque jour sur les hauteurs de Saint-Cloud au moyen d'un aque duc mesurant 105 kilomètres

Le refus des habitants de Provins de laisser capter les sources de la Voulzie créant une lacune dans le programme primitivement établi, les ingénieurs de la Ville de Paris s'adressèrent à la commune de

Saint-Pierre-lès-Nemours. Celle-ci consentit à la captation des sources du Loing et du

Lunain. Le projet de loi relatif à cette caplation fut présenté au Parlement en les travaux commencèrent presque aussitôt l'aqueduc du Loing et du Lunain amène actuellement au réservoir de Montsouris un volume quotidien de 50,000 mètres cubes empruuté aux sources basses de ces deux rivières

Grâce à la Dhuis, à la Vanne, à l'Avre au Loing et au Lunain, Paris; en somme aurait de quoi faire face à ses besoins journaliers, si, au moment des grandes chaleurs la consommation ne s'élevait pas brusquement et si les sources elles-mêmes ne se trouvaient point en déficit. C'est pour parer à ces défaillances qu'on a essayé de recourir, depuis 1897, à l'eau de rivière épurée par filtration lente sur un lit de sable Lin

Une première série de bassins filtrants a été établie à l'usine de Sainl-Maur, pour traiter 25 à 30,000 mètres cubes d'eau de

Marne par jour en 1899, une autre série de bassins filtrants, avec filtres dégrossisseurs Puech, a été installée à Ivry pour traiter par jour 3,500 mètres cubes d'eau de Seine. Une autre usine spéciale est en construction sur ce point et des conduites vierges, absolument réservées à l'eau filtrée ne tarderont pas il. relier les établissements de Saint-Maur et d'Ivry il. la caualisaliou du service privé dans Paris

Tel est l'état actuel du service privé des eaux dans Paris. Quant au service public, il est assure, pour les quartiers du centre, par les 150.000 mètres cubes d'eau du canal de l'Ourcq; pour les quartiers situés à une altitude moyenne, par les trois groupas de réservoirs qu'alimente la Seine et dont l'ensemble prut fournir 350,000 mètres cubes d'eau par vingt-quatre heures pour les quartiers à haute altitude, par l'eau de

Marine que distribue la grande usine de

Saint-Maur à raison de 100,000 mètres cuamis dont vous me donnez le plaisir de rece voir la visite en môme temps que la vôtre

En parlant ainsi il avait courtoisement salué Lucien de Sartys

Celui-ci, sans mot dire. lui rendit un salut de la tète, raide, sec, hostile

En entrant il avait jeté un regard rapide sur Renée

Il l'avait vue très émue. un peu pdle

Et il y eut dans ses yeux comme une colère d'ironie. en même temps que son salut devenait très aimable, très empressé pour s'adresser à la jeune fille

Oh la rosserie, peasa-t-elle. la rosserie. je la sens venir. il la prépare

Mais le haro , qui semblait lui-même un peu embatrassé

Du reste. ce n'est pas précisément en visiteur que je viens. Je suis amené ici par monsieur de Sartys, qui m'a prévenu que nous y trouverions Renée

Elle se cabrait déjà

Mais. je n'en fais pas mystère, je suppose

Assurément non

Je viens ici à peu près tous les matins

J'aime à voir travailler M. Tavernier. J'ai plaisir à causer avec lui

Tout ceia. ma chère Renée, est très naturel. Mais Lucien m'a prié instamment de venir avec lui. Il veut les dire quelque chose de très important. quelque chose que parait-il, c'est mon devoir d'entendre

Quelle mauvaise plaisanterie

Mais non. il est très sérieux. t1 ne s permettrait pas d'ailleurs.. Il insisté très vi vement. et alors

Je n'ai donc qu'à me retirer, fit Jean, qui se cruyait déjà mêlé par hasard à un incident de la vie intime des Duprex-Morel et des de

Non. monsieur. fit Lucien en faisant bes quotidiens; enfin pour lesquartiers tout à fait élevés (hauteurs de Montmartre, des

Buttes-Chanmont et de Bolleville), par des eaux de provenances variées que distribuent des usines de relai à forte pression. Nous ne parlerons que pour mémoire des puits artésieas oreusés dans Paris et dont l'appoint est négligeabte, sauf celui de Passy dent le débit total (4 à 5,000 mètres cubes sert exclusivement à des lacs du bois de Boulogne

Des deux services parisiens relatifs à la distribution des eaux, le service publie est évidemment celui qui laisse le moins à désirer. Quant au service privé, il s'en faut qu'il ait atteint encore tout le développement désirable

L'annexion projetée d'une partie de la banlieue parisienne va rendre nécessaire d'ici peu un nouvel effort et ce n'est pas trop d'évaluer à 500,000 mètres cubes les disponibilités d'eau potable que le service privé devra distribuer dans quelques années aux consommateurs parisiens. Où trouvera-t-on ces 500,000 mètres cubes ? Divers projets sont à l'étude, mais les commissions compétentes n'ont point encore fixé leur choix et il convient d'attendre, en souhaitant seulement que l'attente ne soit point trop longue et que Paris n'ait point à souffrir comme en 1900, des rigueurs d'un régime tout saharien

JEAN FROLLO t

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elygée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le conseil de l'état des négociations en Chine

Les dernières dépêches qu il a reçues ne mentionnent aucun incident à Tten-Tsn

Le ministre de la Marine a fait signer un projet de loi ayant pour but d'assurer la sécurité de la navigation

Le consait s'est ensuite occupé de la discussion de la loi des associations et dos derniers amendements déposés qui doivent venir en discussion

Le f ojags an PrésU iî la Rtipnlp

De notre correspondant particulier

Toulon. 19 mars

M. Hennion, commissaire spécial à Paris, chargé de préparer les voyages du Président de la République, est arrive dans notre ville et aconfcré avec le sous-préfet sur les "mesures de sécurité à prendre

M. le commandant Huguet est attendu incessamment à Toulon, où il viendra régler défini tivement les derniers détails du programme, qui ne pourra être publié qu'après la conférence que cet officier superieur aura eue avec les autorités locales

Les préparatifs pour les fêtes sont poussés très activement. Voici quels seront les bâtiment présents à Toulon au moment de l'arrivée de M

Loubet et de l'escadre italienne

Cuirassés, i" division le Saint-Louis, battant pavillon du vice-amiral de Maigret, Gaulois et

Charlemagne division Charles-Martel, arborant le pavilion du contre-amiral de la Noë

Jauriguiberry et Bouvet

Croiseurs, i" division Pothu u, battant pavillon du contre-amiral Caillard; Latoiichc-Trê ville et Chanzy; division Du C/myla et Cassard:'i' division Galilée. Linois, Lavoisier

DESTROYERS Hallebarde et Dunois

Torpilleurs Flibustier, Forban et Cyclone

En outre, dans l'arsenal, les croiseurs Chdieaurenautt, Jeanne-d'Arc. <V Entre couteaux; le,; gar des-côtes cuirassés Caïman, Terrible et Indomptable; les cuirassés Brennus, Marceau et diverses catégories de croiseurs

La préfecture maritime a désigné M. le capitaine de vaisseau Ravel, qui a quitté naguère le commandement du Carnot, à Drest. pour présider à l'organisation des diverses fêtes de l'ar senal

LA MISSION DEJLOBQ CARBIIGTOI

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a reçu, hier après-midi, à quatre heures, lord

Camngton et les membres de l'ambassade extraordinaire anglaise chargée de notifier au

Président de la République 1 avènement au trône du roi Edouard Vil

La mission a été présentée par sir Monson ambassadeur d'Angleierre

Les membres de la mission sont arrivés au quai d'Orsay dans les landaus de la présidence

Ils fut été reçus au bas du grand escalier par

M. Crozier. ditecteur du protocole, qui les a introduits auprès du ministre des AffÀirea étran

L'entrevue a duré an moins vingt minutes

A quatre heures et demie, M. Deîcassê a rendu leur visite à lord Carrington et aux membres de la mission extraordinaire

Aujourd'hui,! rieuz heures et demie de l'aprèsmidi, l'ambassade extraordinaire sera reçue so lennellement à l'Elysée par le Président de la République. Les voitures de gala de la présidence

Iront prendre l'ambassadeur et sa suite à l'hôtel

Ritz. Des cavaliers les escorternnt. Dans la cour du palais, les honneurs seront rendus par un batailion avec colonel, musique et drapeau. Lord

Carrington, ambassadeur extraordinaire, reenfin entendre sa voix brève, non. pas encore

Ce mot pas encore , il l'avait prononcé avec une intonation bizarre, inquiétante

Et aussitôt, s'adressant à la jeune fille

Ma chère Renée, on dit dans la maison et j'ai voulu vous en prévenir devant votre père, que ce n'est pas seulement la peinture de monsieur qui vous attire ici

Monsieur s'écria Jean. je trouve étrange

Pardon, monsieur, interrompit sèchement Lucieo, je ne m'adresse pas à vous. Je parte il mademoiselle Duprez-Morel. Si ce que je lui dis est étrange, il y a ici quelqu'un qui a qualité pour m'arrêter ou me reprendro mais ce n'est pas vous, je suppose

Mais, Lucien, s'écriait le baron son tour. qu'est-ce à dire

C'est-à-dire, monsieur le baron, que je viens. oh à mes risques et périls. vous rendre un service. à vous. mais surtout

Renée

A moi, at la jeune fille en haussant les épaules

Et dont vous me serez très reconnaissante, ma chère

Un service? répétait le baron

Je vais m'expliquer, et très clairement je vous le promets. Mais je m'adresse à vous au maître de cette maison, pour que cette explication soit protégée contre tout incident. toute violence. je veux parler j'entends qu'on ne m'en empêche pas

Quand je 1 aurai fait, je me tiens la disposition

Eh s'écria Renée au comble de l'énervement, eh on ne songe guère à vous arrê ter. Allez donc allez donc. Vous vous demandez ce que je fais ici

Je ne me le demande plus, je le ai tout le monde don doute et voilà pourquoi j'interyient mettra au Président de la République une lettre autographe du roi Edouard VII

Le soir, les Président de la République donnera an diner en l'honneur des membres de la mission anglaise

Sipplément IMniniin "Pet Ftriân

ILLUSTRÉ EN COULEURS eontirni, dans son numéro qui parait avjour d'hui mercredi, deur dessins colorié

Celui de la premiére pagt représente un épisode de la guerre du Tr-ansvaal mmu m mMummu & mm

Le deatin de la huitième page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABTSSINIE

LA SORTIE DU TEMPLE

On trouvera à t'intérieur les portraits des deux reines de la Mi-Carême M"' Poirier et • Romelotte

U SUPPL&MBNT UT7JSRAI& ILLUSTRÉ la

Pam Parisien Il yges de texte, suptrbtt

Cawfes d'actuaUWj est mis en vente tous ieudis

AU PARLEMENT ALLEMAND

Berlin, 19 mars

Le prince Herbert de Bismark a pris la parole aujourd'hui dans la discussion du budget des

Affaires étrangères et il a déclaré que, contrairement à une récente déclarationde M. de Bülow la question d Kxtrème-Orieat n'était pas, à son ï is, une question vitale

M. de Bülow a répondu en ces termes

Nous ne regardons pas l'ExIrême-Oricnt comme Je pivot et le pôle de notre politique mais nous avons cependant, dans cette région de grands et légitimes intérêts commerciaux

Notre commerce avec l'Extrême-Orient représente plus de 80 millions de marks et dans le

Chan-Toung, nous avons 100 millions d'engagés ce n'est pas une bagatelle

Nous avons aussi le plus grand intérêt à ce que le commerce de la Chine ne devienne pa. le butin d'une seule puissance ou de quelques puissances dans lesquelles nous ne serions pas inclus. Nous avons intérêt k conserver notre influence sur ce commerce

Nous continuerons à chercher en Europe le centre de gravité de notre politique et ne laisserons pas ce centre de gravité se déplacer. Mais nous n'en ferons pas moins respecter tous nos droits et tous nos intérêts en Extrême-Orient qui sont des plus importants

Nous ferons respecter notamment notre honneur qui a été attaqué lorsque notre ministre plénipotentiaire a été massacré contre le droit des gens; cet honneur du peuple allemand, je le considère pour ma part comme une question vitale

Le prince de Bismark fait alors observer que ses paroles ont été mal comprises. Il n'a pas mérité que le chancelier de l'empire le reprit, car il n a voulu que lui apporter son aide Il va de soi que l'honneur allemand de man le impérieusement une réparation. M. de BCUow cependant n'avait fait porter son expression de question vitale que aur les intérêts économiques de l'Allem;igne en Chine

M. de Bülow répond ainsi Je prends volontiers acte de ce que j'ai, sur deux pointx, mal compris le préopinant Il ne me reste qu'à remercier le prince de Bismark de m'avoirsecondé d'une manière si sympathique et si heureuse dans mon duel avec la Chine

La Décadence fliijCjiiiiaerce Anglais

Il est bien suggestif, ce rapport que vient de publier le Board of Trade sur l'état du commerce extérieur de l'Angleterre. Nous y appre nons notamment que, depuis 1875, on voit lue le mal ne date pas d'hier, le chiffre des exhortations a diminué de 106 fr.25 par tête l'habitant et qu'en février dernier la diminution dépassait de francs par rapport au mois correspondant de

La situation générale que nous révèlent les documents ofllciels du Board of Trade est donc tout autre que celle de cette suprématie incontestée dont parlait encore, il y a quelques jours, lord Salisbury, au banquet annuel des chambres de commerce, loraqu'il plaisantait avec plus d'esprit que de justesse, les Cassandres de la décadeno commerciale britan nique

Cette décadence se fait surtout sentir dans le vaste empire colonial dont s'enorgueillissent nos voisins et qui tient la mère patrie par des liens si légers, qu'il préfère favoriser les produits étrangers au détriment des produits anglais. Le même rapport nous initie, sans l'expliquer d'ailleurs, à une situation aussi anormale que cu rieuse, en ce qui concerne le mouvement des exportations et des importations aux colonies

Ainsi, croirait-on que, malgré l'énormo accroisement de la population et par conséquent des besoins du Canada et de l'Australie, le chTtfrs des importations anglaises dans ces deux pays a ans Exemple; l'Angleterre a envoyé au Canada pour 52 millions de moins en qu'en

C'est le progrès reboura. Par contre, et c'est là ce qui blesse le plus l'amour-propre de nos voisins, le Dominion achète le double de marchan

Jises aux Etats-Unis et le triple aux Allemands

Mêmes constatations pour l'Australie dont les importations anglaises se sont réduites dans des proportions encore plus fortes. Les Etats-Unis et surtout l'Allemagne y exportent aujourd'hui natre, six, douze et même vingt fois plus de marchandises qu'il y a quinze an

Aux Antilles, à la Guyane, en Tasmanie, dans la Nouvelle-Zélande, à Singapour, les produits

Ah c'est intolérable, fit Jean les dents serrées. Jean qui rongeait son frein. réduit à l'impuissance. presque au silence. par la hardie, la perfide manœuvre de cet homme de cet ennemi qui se plaçait sous la protection du père de Renée et qui continuait de sa voix sèche glaciale maintenant

Vous allez finir par vous compromettre tout à fait, ma chère Renée. et alors il faut bien qu'un ami vous montre l'impasse

Non, Jean. laissez-moi parler, s'écria

Renée en arrêtant d'ua geste impérieux une parole s'échappant déjà des lèvres pâles qui tout à l'heure se mêlaient aux siennes. Laissez-moi parler, je vous l'ordonne

Et se retournant vers Lucien

Je le lui ordonne, oui, parce que j'en ai le droit. Toutes vos petites vilenies, mon cher car c'est une vilenie que vous faites c'est une perfidie que vous préparez c'est surtout, par la façon dont vous y procédez, une injure que vous m'adresses moi. eh bien, toate cette malpropre petite cuisine ne fera que précipiter un événement que je vais être la première à vous annoncer

Renée, s'écria le baron, je ne t'ai pas permis

Tu ne m'as pas défendu non plus. Tu as consenti sous conditions. Ces conditions. je sais quelles seront remplies, et alors, même avant ton consentement définitif et prochain je me donne, moi, le plaisir immédiat. l'indicible plaisir d'annoncer à notre excellent ami

Votre projet de mariage avec monsieur ?. Le fait est que vous aurez une ga rantie de bonheur dans ce ménage. Pas de beaux-parents pour mettre la discorde entre vous. La mère de monsieur est morte demoiselle. et son père est resté inconnu. Je sais bien qu'autrefois lea bâtarde étaient riDutés lofai britanniques sont également supplantés, ou du moins semblent très sérieusement concurrencés par les produits des autres pays. Seules parmi toutes les colonies, le Cap et les lndes restent fidèles à la mère-patrie, en augmentant chaque année, leur chiffre d'importations

Et en présence des instructives révélations du

Board of Trade, le long voyage que viennent d'entreprendre le duc et la duchesse d'Y rk s'éclaire d'un jour nouveau. Plus d'un, en effet, se demandera si leurs altesses royales n'ont point reçu pour mission de réreillcr, à l'aube du règne qui commence, le loyalisme commercial de certaines colonises un peu trop indépendantes

Les Faux taimm û'Anùervilliers

L'échafaudage des preuves accumulé s contre les incendiaires présumés de l'église d'Aubervilliers, s'est écrouté hier après-midi. Amenés dans le cabinet de M. Lemercier, juge d'Instruetion, Tournier, Lang et Charles Langlois, assis tés de leurs avocats M" Henri Robert, JusUl et

Simon Juquin, ont pu prouver qu'ils n'étaient pour rien dans cette affaire

Et cependant, Tnurnier s'était vanté d'être l'un des coupables. Il l'avait répété dans les cabarets

Il accusait Charles Langlois d'avoir étd le principal instigateur du forfait, il avait donné tes noms de ses quatre complices. Au commissariat de police d'Aubcrvillters, il avait même fait des aveux qu'il avait renouvelés devant M. Leydet juge d'instruction. Tout cela se trouve réduit à

Tournier a déclaré, hier, qu'en dénonçant Lang et Langlois, il avait vou!u se v nger d eux ju'il considérait comme des casseroles N'avaieatils pas cassé du sucre sur son compte. Mais ce qu'il avait dit, c'était pour mystifier la police

J'avais lu dans les journaux, a déclaré Tournier, tous les détails de l'incendie de l'église

Quand j'ai été pincé pour le pillage du tourwia d'octroi, on m'a cuisiné et j'ai racoulé uu tas de choses qui m'étaient restées dans la mémoire. Je ne suis entré dans l'église qu'une soute fois, le jour de l'enterrement de mon père. Dans le clocher montait qui voulait. en donnant vingt-cinq centimes on pouvait même faire sonner la cloche; mais quand le feu y a été mis je n'étais pas à Aubervilliers

M. Lemercier a posé à l'inculpé différentes questions auxquelles il a répondu d'une façon inexacte, ju ce qui cuacernc les circonstances dans lesquelles le feu a été mis

Ainsi Tournicr avait parlé de troncs luises d'une somme de francs qui aurait été soustraite. C'est faux

L'inculpé a, du reste, avoué qu'il avait mooté un bateau

Après Lang qui a pu fournir l'emploi de sor temps, durant la nuit do l'incendie, Langlois s'est exprimé ainsi

Moi, mettre le feu une église, jamais de ta vie; ce serait trop bête. Je suis anarchiste c'est vrai, mais je ne veux pas f<tire la jeu des curés qui toucheraient la prime d'assurance l'ournicr, Lang et Langlois sont disculpés, en ce qui concerne l'incendie, mais ils ont pas mal de méfaits sur la conscience- Lang. par exemle, a volé une somme de 23,wO fraucs il une dame Noblet

Cela regarde M. Leydet

A COUPS DE COUTEAU

Dg notre correspondant particulier

Bney, 19 mars

Un abominable attentat qui est encore enveloppé de mystère vient d'Olre commis dans notre région

Un ouvrier d'usine de Homécourt, nommé

Vatier, rentrait chez lui la nuit dernière, quand il fut brusquement assailli et frappé de plusieurs coups de couteau, notamment au oas-ventre

Le docteur qui a été appelé adonna au malheureux a conslalé deux perf testinaies. L'état du blessé est si grav,, M. .c considère comme perdu

Vatier n'a pu expliquer pour quelles misons ni dans quelles circonstances il a rUd frappé. Une enquête a été ouverte aussitôt. Elle est poussée très activement miis, jusqu'à présent, ricu n'a pu mettre sur les traces du coupahle

QUATRE JEUNES GENS NOYÉS

Dt notre correspondant particulier

Bayonne, 19 mars

Un déplorable événement s'est produit dans la journée d'hier à Saint-Sébastien

Cinq jeunes gens, Miguel Otera. Florenr.la Gtlligo, Pedro Urbano, Firmin Zuniga et Aquilino

Iturrino, avaient conçu le projet d'aller eu bateau jusqu'au port voisin de Passages. L'état de la mer paraissant propice & cette promenade nautique, les cinq jeunes gens prirent une harque et se dirigèrent sur Pas¡;ages, où ils arrivè rent sans encombre

Aprùs avoir passé la soirée dans une auberge où ils goûtèrent joyeusement, les jeunes excursionnistes se mirent en devoir de rentrer à Saint

Sébastien. Ils franchirent sans difficulté le goutctqui fariue l'culrûe du port de Passages, mais lorsque ta barque fut à la hauteur de la pointe de Mompas, qu'elle devait doubler, elle se trbtiva engagée sur les récifs sur lesquels les

Peu expérimentés, les jeunes gens qui montaient le frôle esquif ne snr nt pas le monreu vrer et un énorme paquet de mer le prit et le chavira. Tandis que Miguel Otera cherchait à gagneur la côte à la nage, deux de ses camarades qui ne savaient pas nager, coulèrent aussitôt les deux autres 'accrochèrent éperdu meut à la quille du bateau en appelant au secoure. Cea appels furent entendue, et au bout de quelques minutes quatre ou cinq hommes accoururent avec des falots et des amarres

Les plus résolus s'engagèrent sur et lancèrent dos filins dans la dire,i semblaient venir les cris des malheureux nauAh! blondissant sous l'outrage, Jean s'était élancé la matin haute

Le baron n'eut que le temps de se jeter entre eux

Monsieur., chez moi. Vous vous oubliez étrangement

Et Lucien. très pile

Je m'attendais cette tentative. Je tiens l'insultp pour reçue. Vous aurez de mes nouveiles, monsieur

Vous..je vous tuerai, balbutia Jean d'une voix étouffée parla colère. étranglée par!'etfroyable humiliation

Ce ne sera toujours pas au jeu où vous vous êtes préparé avec tant de prudence. je suis l'offensé. j'ai le choix des armes

Je vous tuerai. balbutia-t-il encore

Mais monsieur, s'écriait le baron. dites lui donc d'abord. au lieu de ces menaces

Oui.. suppliait Renée. dites-lui donc qn'il vous calomnie. qu'il a menti

Ah non, faisait Lucien d'un rire plus insultant encore que sa première induite

Ah! non, ü ne le dira pas. Il se doute bien que je n'arrive pas sans pouvoir prouver ce que j'avance l! est là. ajoutait-il férocement en montrant du doigt la poche de sa jaquette. il est l'extratt de naissance de ce monter qui n'est entré que par clurit dans la maison

Berlin

Répondez-lui donc.Vous n répoadezpas

Et le baron, rouge d'indignation

Alors. moi. monsieur, quelle réparation ne me devez- vous pas

Vous. 3 voua. béfaya avec épouvante le malheureux

A moi, oui. A moi dont vous receviez l'hospitalité. moi.. dont vous abusiez de Ilgnorance pour compromettre une jeune fille

Votre irnoraneet. Vous ne saviez dose fragés- La nuit était tnmMe et l'obscurité profond qui régnait sur la côte rendait vains1 le efforts des hardis sauveteurs. Peuilant qut> ces derniers redoublaient leurs ils tlisTSn roèrent une trdimer qui, saug 1 impulsion de braI vigoureux, se dirigeait rapidement vcr.5 le lieu du sinistre. Les appels désespérés des inaintureux jeunes gens s étaient peu à peu affaiblis et venaient de cesser complètement

Ce fut un moment d'angoiSM inexprimabla pour les témoins impuissants de cet horribla drame. La barque de secours arriverait cllo k les as! Les marina qui ta montaient n tr -ju'une épave. Les malheureux qui trahis par leurs propres force avaient ute n' joindre dans la mort leurs deux autres camarade

Tout meurtri et contusionné, Miguel Otera roulant de rocher en rocher, avait réussi à gagner le rivage où il fut recueilli à bout de farces

On le transporta défaillant dans une tnaisoi voisine où les premiers soins tui furent prodigués. Après avoir été ranimé et pinsé, on le transporta a l'hôpital de Mant o

Les autorités municipales ont £Uhli nn servie de garde sur la plage J<1 UZurriola pour recueuillir Tes cadavres des infortunées victime - dès que la mer les aura jetéa. Aucun corps n'a encore été retrouve

LES EVENEMENTS DE HUE

D.ins la soirce d'hier une dépêche est parvenue à Londres annonçant que les troupes an glaises avaient été retirées du garage contesté

On pouvait craindre, en raison du voisinage des troupes en présence, qu'une collision ne se produisit antre les Anglais et les Htii-9<>8. Grie a la sagc mesure prise par le général Harrow qni commande à Tien-Tain le détachement briUnnitju eee oraiete sont hwreusenaenttHatsipéea

Heste à régler l'attribution dlflniliva du terrain sur lequel les Russes ont fait valoir leurs droits. C'est la question que les chancelleries auront à résoudre, en se reportant aux termes des traités récemment conclus entre la Chine et les puissances intéressées relativement aux chemias de for

Au sujet du connit anglorusae, le Sew- York

Herald a publié hier une dépêche de son correspondant de Ticn-Tsin rel.itunt un incident des plus graves qui i serait survenu ̃̃̃nlrc solials français et anglais dans la concession I)ritannique de cette ville

Jusqu'ici cette nouvelle n'est pas confirmée et

M. Delcassd a déclare au Cotisai! des ministre qu'il n'avait reçut aucune information ayant trait à l'iuciticut dont il s'agit

Le Conflit anglo-russe

Lonilivs, f'.1 T< \N

Les journaux publient la

Les Anglais ont retiré lcuia .iuujn:.i uu ^.n .ige contesté de Tien-lVm

L'incident est clos en ce qui concerne les autorités locales

Voici la dépêche publié0 par la Sor York Herald, relativement à l'incident qai se serait pro duit entre soldats irançaïe et anglais

Ti;:n T-:n. ts mars, midi

La tension ici va croi-siut. On p^iil s'atterulri a uu connu <i uu mouif.Mii a i an :roupc de toutes les nations sont sous

La situation autour de la g.u-- ;iin i!o fer reste la même, bien < U deux forces n présence soit, s il i: t possible un peu

Le:) <r! lu distP'ite, u: .il'lli-juri pour leur

Hier apft- "M.-il français ou i:a criant o sang. u le sain iet le forcèrent & quitter U petite voii i défaire d'un de :i nombre de Sikh tt1' puisa (es r"r:ii)'' •ailes sentii. i- nrdre do nu piu

Le f> parti en télrtgrapuiquemeot et est attendu dlieure en Jieure mais il y a peu de raisons de croire qu'il arrivera il aplanir le liti

LoiwJi-M. !9 mars

Le Timfs omit W.itdersee eut intervenu, mi s-.i iin^iii liant en chef, dans

Tien-Tsln, pour mettre lin à l'attitude hostile des ri le .̃ York Herald publie la brèva d vante expédiée de Tien-Tain dans la

Soirée ni: lundi

Tien-Ton, lundi 8 b. 30 soir dO rh duu.-? l .ijM f ̃ -i i 'j

A la Chambre des Communes

Londres, mars ni in- le gouverM. O'Kelly 'lernanilfl.si

Et se tournant follement vert Rnn^e

N'est-ce pas vous.Ah: par pitié ne tournez pas les veux. répendez. pour qu'a moins je sorte d'ici comme j'y suis entré en bonnet homme. N'est-ce pas vous mi m ,ii vous faire. N'est-ce pas vous qui m vi;j répondu Nous savons tout hn pouvais -je supposer, murmura t-ell en essuyant ses yeux qui ne s'étaient pas reucontres avec ceux de Jean

Et Lucien, toujours très pâle l'ouvait-slle supposer que celui qui se présentait comme le neveu, m fils d'adoption un homme honorable, du peintre liertin n'était qu'un déclassé. un enfant du In- ird

Ah faites-le taire, tonna Jean d une voix terrible. eu je ne réponds plus de moi

Et pendant que le baron imposait silence au filq de son ami, Jean essayant un maîtriser le trembiement qui le sec u it tout entier

Jean fit un effort désespéré. surhumain pour retrouver. ah non pas un peu da calme. mats un peu de raison

Il jeta alors autour de lui des yeux de 46tresse

Renée. elle baissait la téte. Elle pleurait

De douleur?- Non.O'humiliatlon.. de honte

Son père?. il gardait maiate ant un siIsnce plein d'orage

Et alors, d'une voix sourde oit. Je suis condamné. Je vous jure cependant, monaieur, quoi j'ai agi en homme loyal. que je croyais fermement à vos belles afiirmatioas. ah Dieu L.. qui n'étaient que théories vaines. Vous avez été Imprudent monsinur, de me répéteur trop souvent que l'homme ne doit rien qu'à lui-même. qu'il n' st rwponsable que de ses fautes à lui et non pas des malheurs des autres

A navre.) PAUL Bkrthat

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Le Petit s'applique à la Mandchourie. Lord Cranborne répond une première clause de l'accord est relative à la protection de la liberté du commerce dans tes ports intérieurs et maritimes de la.C– ine puissances ne profi'- nns actuelles pour oh ,;toriaux en Chine et feront en sorte de maintenir l'intégrité de J'empire chinois. Cette dernière clause ne comporte aucune restriction

Commentaires lie la Presse

La plupart des journaux londoniens commentent avec beaucoup d'irritation les événements le Chine. Ptusieurs expriment leur surprise que les explications données récemment par la ausau sujet de la Mandchourie concernaient ts juvinicr-j convention, conclue le 6 février, et non les dernière proposée la signature du gouvernement chinois

Le Daily Mail dit que tout l'incident n'est qu'un soufflet appliqué il. l'Angleterre, sojitllet que cette decaiùre est forcée d'eneaiss– r sans y répondre dignement

La plupart les autres lournaux expriment les trames sentiments en termes plus ou moins viu

Dépêches deJ'Élranger

IITBE SOLDATS ET CIVILS

Bruxelles, 19 mars

Une véritable bataille entre sotdats et civils s'est livrée hier soir à Etterbueck, dans le voisĩ naRu do la caserne de cavaleric. Il y avait de chaque côté une douzaine do combattants. Les soldats faisaient usage de sabres, les civils s'étaient armés de bâtons, de bouteilles et de verres

L'acharnement était tel que la police ne put séparer les adversaires; il fallut recourir au poste de la caserne, qui recueillit quinze blesaés et leur tit donner les soins nécessaires. Une enquête est ouverte

SUICIDE 0'UN OCTOGÉNAIRE

Charleroi, 19 mars

Un habitant de Florennes, Ni. Ferdinand Fostroy était parti tout jeune pour l'Amérique. Il étalt très pauvre au moment de son départ. L'un dernier, il rentra au pays avec une fortune d'un demi-milliun, dont il lit un très généreux usage

Hier, NI. Foetroy, qui était presque octogénaire, s'est tiré uno balle dans le coeur; la mort a été instantanée. On ignore les motifa de ce suicide

DÉSORDRES A SSINT-PÉTERSBoUR

Saint-Pétersbourg, i9 mars

Les manifestations unt recommencé, hier soir dans les quartiers de la polie: et des prisons où se trouvaient les étudiants arrêtés. Ceux-ci ont brisé les vitres des fenêtres pour communiquer avec les manifestants comprenant principalement les étudiants et les auditrices des cours supérieurs. Deux à trois cents manifestants ont été conduits provisoirement dans plusieurs manèges militaires et de là transférés aujourd'hui dans les lieux do détention dans des omnibus sur le passage desquels ils onL été salués par les acclamations des étudiants disséminés parmi les curieux

On a aussi arrêté un grand nombre d'ouvriers de fabriques en grève

Toutes les écoles supérieures sont actuellement fermées

On signale un certain nombre de blessés au cours des manifestations d'hier

LES DERVICHES

Londres, 19 mars

On mande du Caire au Daily Neu's

Le bruit court, depuis quelque temps, que les derviches recommonceut à s'agiter

GRAND INCENDIE AUX ETATS-UNIS

Londres, 19 mars

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de New-York, 18 mars

Un télégramrno de Saint-Louis (Missouri) anponce qu'un formidable incendie ravage la ville il y a plusieurs victimes

LA GUERRE JLTRAHSVAAL

La lutte continue au Transvaal, où le général

Botha a rejeté les propositions de lord Kitcheper

Il est à supposer que le générat Botha n'avait tousenti à entrer en pourparlers avec le généralissime anglais, quo pour gagner du temps et rassembler ses troupes éparses

FIN DES NÉGOCIATIONS

Londres, 19 mars

Officiel). Bolha a rejclé les conditions de

Kitchener

Londres, 19 mara

M. Chamberlain n annoncé a la Chambre des communes quo Botha a écrit à lord Kitchcner qu'il n'était pas disposé il recommander les conditions que lord Kitchener avait le mandat de soumettra la sérieuse attention du gouveruement boër

Botha ajoute que son gouvernement et les officiers généraux boërs partagent entièrement sa manière de voir

NI. Chamberlain a déposé les correspondances échangées

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Blœmfontein, 18 mars

Les colonnes britanniques opèrent un mouvcTnont i-ouvorgent pour envelopper le commando de Fouric. On estime que ce dernier est prêt à se rendre et l'on sait que sa famille ne cesse depuis quelque temps de l'inviter il faire sa sou mission

On signale la présence de M. Sleijn à l'ouest du chemin de fer dans le voisinage de Paardeberg. On affirme qu'il est atteint de dysenterie

Koornspruit, 18 mars

Les opérations combinées qui ont eu lieu au isud et à l'ouest, dans le but d'acculer les dixnuit cents hommes de Fourie il la ligue de Tha banchu-Bloem/ontein ont presque échoué et la moitié de la colonne boër a pu forcer le cordon

Des opérations vont se concentrer maintenant autour de Dow et qui, paraît-il, repousse toutes les avances qui lui sont faites pour la paix. On le signale actuellement dans la district de Kroonstad-lVinburg

Toutes les informations relatives aux négocialions avec BoUia restent couildenUelles pour les moment

Craddock, t8 mars î La colonne Crewen est partie hier pour DwingFontein. La colonne Herbert s'est mise eu route

M matin pour le gué d'Kland, où la colonne

Corringe doit arriver aujourd'hui eu suivant le cours de la rivière Baavian. La colonne De Liste retourne à Kronstadt

On ditqu'un engagement a en lieu hier à RaasFontcin, quelque distance de DwiDg-Foutein avec le commando Kruitzinger

Le eomtnaudantKruitzinger, avec 800 hommes traversé ce matin l'Elands-River

Deux escadrons ayant avec eux un canon automatique ouvrirent le feu sur les Boôrs qni se dirigèrent alors vers Magevsmanberg où ils se trouvèrent en présence d une colonne anglaise étendant sur une longueur d<s plusieurs milles

C'était la colonne de Liste qui comptait sur la crue des eaux pour arrêter les Burghers. Cette colonne avait quatre cauous qui furent mis en position

Mais un détachement anglais s'étant trompé de route, les Boërs ont pu s'échapper éans la direction du nord-ouest

ATTAQUE D'UA TRAIN

Londres, 19 mars

Une dépêche de Lourenço-Marqusz, en date dn 18 mars, publiée par le Deity Bxpresf, dit

Belfast et Middeiburg. Le mécanicien a été blessé. un soldat a été tué" cinq autres soldats qui se trouvaient dans le train ont été faits prisonniers

C'est le vingt et unième train que les Boërs font sauttr ou dérailler depuis l'occupation de

Koinati-Poort par les : kuglais

TOMBES DANS OIE EM8SCIDE

Durban, mars

Des éftaircors britanniques vanant du Z– ad èpruit sont tombés dans une embuscade tendue par tes Bobrs, prss de la ferme de Pretert-s

Hors qu'ils opéraient une reeonnaissftDce dant la direeüon du Drakenaberg. On éclaireur fat

Messe et fait prisonnier, mais les autres sont par̃– enus à s'échapper

On a r-ooe&é hier à Neweastie nu grand nom%re de besti–iix provenant du district d"Utr ciU

LE PRÉSIDENT KMlGER

Bruxelles, t

Reeevaat le eorrespondant de VlxtitpctuMmct

Çtàgc a Utreettt, le président KrOrer dit au'tl comptait pester quelque temps encore àUtrecht

Il a ajouté

Noce ne savons au juste quand nous partirons, ni où Mus Mena; cela dépendra des évé tA MOISSON

Londres, 19 mais

Le correspondant du Stantard à-Durban, télégraphie, le 18 mars, que les Boërs auraient pu faire la moisson dans une importante partie de l'ouest de 1 Orange, ui avait été ensemencée après la redàition de Prinslow

Séauce du mardi i9 mart-19of

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. F-lHeres

Le Sénat adopte le projet de loi tendant à autoriser l'aliénation dé terrains domaniaux fai sant partie des alluvions do la Baââe-Saîne at la construction d'un pont à la pointe du Hode

Le Sénat reprend la suite de la première délibération sur le projet de loi relatif la contri

M. la présidant donne lecture d'une lettre par laquelle le ministre des Finances s'excuse, en raison de l'état de sa santé, de ne pouvoir assister il. la délibération

Il rappelle quo lors de la dernière discussion le Sénat s'est arrêté à l'article t0 du projet de

Il. César Duval, sur cet article, développe une dispositioa additionnelle ainsi conçue

Lorsqu'il s'agit d'individus transportant ou li vrant des marchandises pour le compte de marchands ou de fabricants établis i éuanger, ils seront traité? relativement à la peteme sur le même pied que les Français le seraient chez les nations étrangères

Il, Paya lia, commissaire du gouvernement combat la proposition, qu'il considère comme irréalisable en raison du traité de commerce existant qui n'admet pas la réciprocité

M. Mlllerand, ministre du Commerce, soutient la même thèse; il est impossible do modifier cette situation une modification ne serait possible qu'après dénonciation préalable du traité actual

Le gouvernement prend acte de la demande de M. César Duval et s'engage à l'examiner

Devant cette déclaration, M. César Duvet déretirer son amendement

M. Bernard soutient un amendement qu'il a présenté avec M. Plot, portant que l'impôt de la patente sera dégressif suivant le nombre des enfants du chef de famille soumis à cet impôt, et qui fixe les quantités de dégrèvement

L'impôt, dit l'orateur, doit être inversement proportionnel aux charges des familles

M. Bernard examine, les uns après les antres les argumenis opposés par le rapporteur a l'amendement qu'il propose

Son amendement aura pour résultat d'encourager à la repopulation qui doit être l'objet de l'attention de tous les bons français

M. Gauthier, rapporteur, déclare que malheureusement cet amendement aurait des consé quences graves pour le Trésor, et encore en résultera-t-il une augmentation de la population

Le sacrifice sera considérable et le résultat sera nul

M. Bernard insiste pour l'adoption de son

M. $trous$ le combat; les vrads'remèdes à la dépopulation sont les primes à la fécondité, à l'allaitement et non celui invoqué par M. Bernard

L'amendement, Plot-Bernard, mis aux voix est,après pointage, adopté par I2S voix contre

La séance est levée a six heures et renvoyée à jeudi trois heures

Séance du mardi mars

La Chambre, après avoir voté plusieurs projets de loi, dont celui relatif aux récompenses à donner aux sauveteurs maritimes, 1\. repris la discussion du projet de loi sur les associations

Elle a repoussétousles amendement qui avalant été proposés sur l'article 13, relatif il la formation des congrégations celigiauses et au droit de dissolution de ces congrégations par décret rendu en Conseil des ministres, et voté .les trois paragraphes de cet article, tels qu'ils ont été rédigés par !a commission, d'accord avec le gouvernement

La séance s'est prolongée jusqu'à prèsdeneuf heures, pour entendre un discours de NI. Prache sur la franc-maçonnerie et lu nécessité de soumettre les associations franc-maçonniques aux mêmes obligations que les congrégations religieuses

NI. Prache terminera son discours aujourd'hui mercredi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desokanel

M. de Lenceaan, ministre de la Marine, dépose un projet de loi tiwdant à accorder des récompenses aux sauveteurs maritimes

La Chambre vote l'urgence et la discussion immédiate, et adopte à mains levées le projet de loi

Li Chambre adopte Une proposition fie loi de \1. Guillemet, relative à l'élection des chambres de commerce et des chambres consultati ves des arts et manufactures 2 Un projet de toi relatif à la concession de décorations supplémentaires destinées aux membres de la mission

Foureaa-Lamy et d'autres missions qui out opéré dans le centre africain

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

Elle aborde ensuite la discussion de l'article i du projet de loi sur le contrat d'association relatif aux congrégations religieuses

Le paragraphe premier, imposaut aux congrégations religieuses l'obligation d'ohtenir pour se former l'autorisation législative, a été voté la veille

M. Paschaud soutient l'addition suivante la promulgation de la loi seront dispensées de demander l'autorisation pour les établissements non autorisés qu'elles pourraient gérer au moment de cette promulgation

M. Waldeck-Roussetu, président du Conseil dit que l'amendement est inacceptable il a pour objet, en effet, de demander une autorisation en bloc; c'est il rencontre du principe qui veut que l'autorisation soit individuelle

Il est de justice et de bon sens que le rôle de chaque établissement soit examiné, puisqu'il faut que la rapacité légale soit méritée

M. Pescheua retire son amendement

M. Georges Berry soutient un amendement tendant à remplacer I autorisation législative par l'autorisation par décret pour les congrégations dont le patrimoine est consacre aux ma lades, aux infirmes, aux indigents, aux orphelins

L'orateur insiste sur le nombre considérable des assistés qui sent secourus par ces congregâtions, ce qui leur mérite une faveur particu

L'amendement, combattu par M. WaldeckRousseau, président du Conseil, est repoussé par voix contre

M. Peut Baauragard soutient un amendement aux termes duquel

A l'égard des congrégations de femmes, l'autorisation sera donnée par décret rendu en Conseil d'Etat

L'orateur dit que la législation existante est confarme à l'amendement, car le décret del85B décide que les congrégations de femmes seront autorisées par décret: ilajoute qu'il propose que son amendement ue s'applique qu'aux congregations existantes, ce qai donnera satisfaction à la commission, qui désire que tes congrégations n'augmentent pas en nombre

M. Trouiltot. rapporteur, combat l'amendement il dit que c est les seul moyen d'empê cher le développement exagéré des congrégations de femmes, qui ne sont pour la plupart que des ateliers au rabais qui font une concurrence ruineuse au commerce libre

Il rappelle que la législation existante est celle des lote de 1817 et de qui exigent que les congrégations demandent l'autorisation à la loi

Le décret de n'a fait que réjrler certains cas particuliers

Après une reptnpie de . B aar oard, l'amendement est mis aux voix et- repousse, après poin tage, par 274 weta contre 2SI

M. De. soutient un àmeadament aux termes d– q– ei gui entreti nneot des missions à r– a rootrMMa de ces miseoas bfentaur uuroqat r P) u de son amendement les services rendus par les congrégations de missionnaires à l'influence française dans les pays d'outre-mer il. WatdacMtouMau, Président du Conseil reconnaît I osristenee des ^rvtes i- -n iua t detàre que jamais le gouvâmeme -en

Qui puisse amoindrir s il tiR soit favorisée par un traitemCÉ_xceP

UtfÇBcl if dit que-lorsque des tiens poursuivant T but indiqué par M. de mantieroat l'autonsaiioB Ic-^ialaUviîC'eTtta smkint assurée- que leur d a ande sera a_ rainée avec une bienveillance particulière et que cela clou

L'arr(cndem ot 3t r#poussé par ÎM vais contre

La Chambre adopte le deuxième paragraphe de l'article 13. Aueune céfiiritgfttiqti rëugieûsa autorisée pe pourra fonder aucun nouvel¿¡lablrsueraeiù qii-'en vertu d'un décret rendu eà conseil d'Etat t

Sur le paragraphe 3 qui décide que ta dissolution de la congrégation oa ta fermeture de tooit établissement pourront être prononcées par décret rendu en conseil des Ministres M. Bertrand soutient un amendement aux turnio duquel la dissolution ou la fermeture d'un établiààeaieAit nr goustoat être ordaaaees .que dans les mêmes formes où l'autorisation aura un simple 'tt'mnst

H. Waldsck-Rousseau combat l smeademefflt qui est repoussa, après pointage, par aTfl irol contre

Le troisième paragraphe de l'article 13 est $1suite adopté par 300 voix contre

LA FRAHC-MAÇONHEBIE m. PféhB soutient un an udeineat tendant à astreindre les associations franc-maçonniaues à l'obligation da l'autorisation législative est les ateliers par elles à l'obligation de l'autorisation par décret rendu en conseil d'Etat

Leur disaolutioa pourra atre prononcée également,par Ifécret

M. Praehe fait un long discours; il expose la naissance de la franc-maçonnerie, son organisa tion; ses statnts primitifs, et les nouveaux statuts qui ont marqué l'évolution qu'elle a accom plie

Association de penseurs qui proclamait l'existence de Dieu et de l'immortalité de l'àtne, elle est devenue depuis près de trente ans une véritable église de la libre-pensée, répudiant toute métaphysiqut-et n'admettant comme vraiment tatates4 >e les^heses qui lui avaient été dé montrées par la méthode expérimentale

Vivant au début en bonne harmonie avec les gouvernements les plus réactionnaires, elle a incliné de plus en pins vers les doctrines les plus avaneées etelle a insarit au nombre de ses préocoupations la conquête du pouvoir

Elle a reconnu que la religion catholique était la seule puissance solidement organisée qui pouvait lui faire obstacle; elle l'a traitée en enne mie et poursuit Uévreusement sa chute et sa disparition

M. Pracha dit que la franc-maçonnerie ayant ainsi un but double, un but philosophique et un but politique, constitue uno association redoutable contre laquelle les gouvernements ont le droit de prendre les mêmes précautions qu'ils veulent prendre contre les associations religieuses

Là suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mercredi et la séance est levée à huit heures cinquante minutes

IloRMATIoNSMLITIÛIES

L'Impôt sur le Revenu

Dans sa dernière séance, la commission de l'impôt sur le revenu a décidé, on le sait, de se borne¡' proposer à la Chambre l'établissement d'un impot de statistique sur le revenu global qui permettrait de faire, suivant L'expression même de M. Merlou, rapporteur, V inventaire des revenus possédés par les contribuables, de leur appüquer les dispositions essentielles de l'impôt classique sur le revenu, de recueillir tous les renseignements nécessaires à son perfectionnement et aux solutions de l'avenir

Ce serait une expérience qui servirait à la prochaine législature pour élaborer un projet déli nitif

Ni. Merlou a fait approuver hier par la commission sou rapport et le texte du projet de loi auquel il s'est arrêté

Ce projet maintient tes quatre contributions directes et établit l'impôt de statistique comme impôt de superposition

Cet impôt est assis sur l'ensemble des revenus annuels de toute nature du contribuable

Le taux de 40 centimes pour fraucs du revenu imposable

Dans le revenu de tout contribuable soumis à l'impôt, il est fait déduction d'une fraction de revenu de francs qui est exempte de tous droits

La fraction de revenu comprise

Entre et francs n'est taxée qu'à raison de 0 tr. 10 pour mille

EntM et5,000 francs, n'est taxée qu'à raison de 0 fr. t5 pour mille

Entre et 10,000 francs, n'est taxée qu'à à raison de 0 fr 20 pour mille

Entre et 25,000 francs, a raison deO fr

Entre et 50,000 f ranos, à raison de 0 fr

Entre 50,000 et 100,000 francs, raison deO fr

Le droit plein de 40 centimes pour mille n'est perçu que pour la fraction de revenu supérieure a francs

La déclaration annuelle est imposée aux contribuables pour la fixation de leurs revenus

Récompenses aux Sauveteurs maritimes

Ni. de Lanessan, ministre Uc la Marine, a fait adopter hier, par la Chambre, un projet de loi ayant pour but de récompenser les actes de dévouement accomplis par les populations maritimes

L'article unique du projet est ainsi eonçu

Pour permettre de récompenser les actes de sauvette accomplis dans des conditions exceptionnelles, tant sur mer que sur différents points du littoral, il pourra être fait, en faveur des auteurs de res actes et sur las attributions semes trielles faites par l'application normale des dispositions en vigueur, vingt nominations de che valier do l'ordre national de la Légion tftoo

Ces récompenses sont destinées aux marins de Carro et des Saintes-Mariés

Les Accidents du Travail

Toute la séance que la commission d'assvrance et de prévoyance sociales a tenue hier, a été consacrée à l'étude du point de départ des rentes en cas d'incapacité de travail, total ou partiel, à la suite d'aecidents

Lacommission a décidé de ne rien modifier à la loi actuelle, de se refuser à formuler un avis quelconque afin de laisser aux tribunaux les soin de fixer le point de départ des rentes

NOUVELLESNARITIMES

Le Cable français d'Inde-Chine

On tnande de Calais

Le vapeur français François-Arago a pris, hier matin, la mer à destination de Hong-Koog, emportant dans ses cales la première partie du ci ble destiné à l'Indo-Chine

La seconde partie sera expédiée sous peu par la Vit le-d' Alger

L' Iphlflénie , la Surcoût et l' léna

On mande de Brest

L'iphigénvf. qui servait, avant le DafuoyTrouin, de frégate-école des aspirants, va être prochainement rayée du service de la flotte. Une commission vient d'être nommée en vue de prononcer cette radiation

Le croiseur Surcouf, entré en armement par transbordement du personnel du Fleurw, sous le commandement du capitaine de frégate de

Saint-Pera, a été mis le 14 mars, par le préfet maritime, à la disposition du commandant en chef de l'escadre du Nord. Le Fleurus est placé en réserve deuxième catégorie, sous le cotoaiandement du lieutenant de vaiaseau Jourden

Le cuirassé léna a fait un essai progressif à moyenne et petite allures. Les résultats ont été très satisfaisant

Ce n'est encore qu'un essai préliminaire ayant pour but de bien connaître la machine, après avant d'aborder les essais officiels

L7e ti fera un nouvel essai préliminaire à la an de cette semaine

La Marine Anglaisa

A la Chambre desc mmunes, M- Arnold Forster, sous secrétaire d'Etat, a parlé hier sur le budget de la marine. Il déclare que le supplément de crédits demandé par le gouvernement sera employé pour renforcer la marine. Celle-ci oompreodra, ea temps de goenre. 154.575 hommes d'éaaiPjigoB, dont appartenant a ta réserve. liZjOên bernâtes seat en activité de sotvice en temps de pati

H, Areoi Furtter parte easuite des eaaam

On n'en souhaiter ta plus narf ut?. L'amirau té est eoleain 'i'ajmttr à ,=oa aciuement un nouveau de 7,5. qui vaudaMwp employés par t°ui ÉI_Mia?'^a IC€- idée constru<P_wpPdotj^4 {nwilPPigl^SR gar.lc ta pn_Sfsr rangËBlBr la rsaiefité de -egostrurlion deVasvires

Quant .i K sous-m^Hos, l'orateur félicite rAmirauté lu s'en occuper. Celle-ci est biet ren seigaée auiSiûet des soas-mariiis et n'y attache pas une i ce exagérée. Nô_Dtl)o:ns, iaux autres quaS B on pouvait joindfe la vitesse, ce poun-airStea une arme très redoutable

L jrat _r-pa;-]e easoii dès _B-O(fières BfelUtvilk. Il faut prendre garde Ju ne pas les rem pUc<ar par d'à titres ayaut les snèmâs défauts

LAmirautiJne fdca le ah augctncnLs recommandés par la commission qu'autant qu'ib pourront être exécutés saus retarder la conftruction des navires

M. Arnold Forsler conclut en déclarant que las crédits demandés permettroat de maintenir la. llatté ta éUl 4'– -tucef n tion

ASSASSINAT D'UN VIEILLARD

De notre eorrtapentUmt particulier de deqaatre-TiBgts ans, nommé raiin, qui demuurait au lieu dit tes • Ria été trouvé mort dans sa charuuro. Le devi braconniers, Mai de tr ate-cir.q ans et Altmeyer, qui avaieut tajl les jours pré cédents, des dépens exagérées

Tous deux ont jéf4 arrêtés. Martin a fait Les aveux. Les deux braconniers eut été nus à la disposition du parquet

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE

De notre correspondant particulier

Lille, 19 mars

Le nommé Goblier, un journalier, rentrait dans ta .journée d'hier au domicile de sa sœur, Angèle

Goblitsr, âgée de vingt ans, qni demeure avec sun amant, Hutnaia Hos, au numéro 8 de la rue d'Austeriitz

A peme avait-il pénétra dans i -! "?"nçnt qu'un spectacle horrible le fit reçu --ur

Sur la paillasse qui constituait ioux amants eUu-nt étendus, allreuàcraciu uiuulcs

Humain Ros était couvert do meurtrissures

Le visage !?rim - "1 malheureux était tuméfié au point ti nnaissable. Quant An gèle Gouiier, <m.. uius un ét t plus lamentable encore; d Uil sarticulièreœent aornble la pauvre femme avait un oeil complètement sorti de l'orbite; pendant sur la joue, il Vêtait plus retenu que par les nerfs

Le journalier, épouvanté, se précipita dans les escaliers et cuurut prévenir la police, persuadé d'ailleurs que les victimes avaient rendu le dernier soupir. Le commissaire se Mta do eo tranoportei? rue -d'Austeriitz, accompagné de denY médecins

Ou put constater alors qu'Angèle Gob'.ier et son amant n'étaient pas morts.-Des soins énergiques leur furent prodigués à tous deux et ou put les rappeler à la vie

Pressée do questions la femme !lnit par déclarer qu'ils avaient été assaillis et frappés avec une sauvagerie inouie par son propre beau-frère un rattachëur du nom de François (ïogui lion, âgé de trente-deux ans, né Il Roubaix. La malheurense était dans un tel état d'épuisement qu'on dut reooncer à en savoir davantage

Immédiatement la sûreté se mit on quête. Elle finit par découvrir le meurtrier il l'Esplanade vers six heures du soir. A la vue des agents

François Goguillon voulut sa .jeter à l'eau, mais il put être arrêté a temps. Le forcené était absolument ivre et ne put répondre à aucune des questions qui lui furent posées

Les deux victimes de ce drame mystériem ont été transportées il. l'hôpital, où. le juge d'instruction a pu procéder aujourd'hui à leur inter rogatoire

Homain ne peut eneore parler, mais sa maltresse a raconté que, vers une heure du matin son beau-frère avait pénétré dans la chambre et sans motif, sans provocation aucune, s'était mie à les frapper du poing d'abord, puis à coups de pied et de couteau

Le misérable a dû s'enfuir quand il a cru ses victimes mortes

Les médecins ont déelaré que la jeune femme perdrait irrémédiablement l'œil. Son amant, outre une déviation de la mâchoire et un coup de couteau porté dans le dos, a reçu sur la tête un coup de botte si violent, qu'il en est résulté un affaissement du crâne, déturminaut la paralysie

On lui a fait subir l'opération du trépan

La Névrose Chinoise

Les peuples peuvent mourir d'une civilisation trop raitlnée qui les anémie et les transforme en collectivités de névrosés, repus d'idéal, aptes aux seules spéculations de la vie contemplative et si convaincus de leur supériorité morale qu'ils en viennent à traiter dédaigneusement de barbares les nations actives que le développement normal de leurs forces entraîne vers les luttes et les entreprises hardies

C'est ce qui sans doute faisait dire au vieux de Mol tic que la gUPC o était sainte, qu'elle entretenait chez les hommes tous les nobles senti menls honneur, vertu, courage, et qu'elle les empêchait dû tomber dans les torpeurs du matérialisme

Actuellement, l'abaissement de la Chine, son impuissance à se gouverner, son évidente décrépitude sont autant de preuves de cette déchéance qui attend les peuples ankylesés dans le culte de leur passé et qu'une présomptueuse croyance en leur propre perfection éloigne des découvertes de la science comme de tout progrès

Quand l'on songe que cette orgueilleuse Chine le plus vaste empire du monde, dont l'organisation sociale remonte à l'antiquité la plus reculée et paralt antérieure à la constitution des sociétés les plus anciennes et des nations les plus polic4 s. mi arrivai , farce d'Ignorance et de pré somption au degré d'inertie et d'impuissance où nous lavoyons acculée, elle, la terre des lettrés et des sages, des traditions et des pratiques séculaires, elle qui inventait l'imprimerie, la bous sole, la poudre à canon à une époque où les peuples occidentaux ne connaissaient pas encore les premiers rudiments de la civilisation, on est stupéfait de la profondeur de cette chute et de son caractère irrémédiable. Quelle leçon pour les Civilises d'Occident, qu'on tel effondrement

Le docteur Matignon, qui vient de regagner

Bordeaux, sa ville natale, après avoir passé à

Pékin sept huit ans qual a mis à profit pour étudier les moeurs du plus étrange des peuple nous renseigne aujourd'hui très exactement sur les origines de cette crise pitoyable où se débat et s'insurge lame chinoise

Seion lui, les Chinois sont des névrosés, des hystériques. Fous d'orgueil, infatués d'eux-mêmes, enclins à la colère, aux ventrées de t'si comme ils disent, superstitieux, d'une crédulité et d'une naïveté inconcevables, ils sont devenus un peuple d'enfants et d'impulsifs obéiaaa. ot aux suggestions les plus ineptes

It était facile aux chefs du mouvement de révolte contre les étrangers d'entraîner les masses dans leur folle croisade. lis trouvaient dans la crédulitd et lasuggestibilité chinoises un terrain riche à exploiter et n'y ont point failli. Les populationa étaient toutes disposées à croire que les maux qui accablaient la Chine provenaient d'un chàtîmeat du ciel dont les étraagera, et avec eux les chrétiens indigènes, avaient provoqué les colères. • Comment n'en aeratt-it pas ainsi, disaient les Boxers, quand on voit les Barbar aux poils roux protaner la terre, ouvrir ses entrailles pour en retirer le charbon, dresser des poteaux télégraphiques qui projettent de ombres préjndiciablesaux tombes des morts;, poser n'importe où des traverses de rails ou dea piles de pont, au risquede blesser ieskn&eattx des dragoaa tutélsures; faire fi du culte des ancêtres dont les esprits eeumxicéa crient vengeance et ne peuvent pardonner pareille impiété. Oes étrangera font plus encore: ils volent les enfants et leur arrachent le cœur et les yeux pour en faire dee ptnitres; its mettant dans les puits de ~roguea pernicieuses, casses des gra W epi_é__es d'angine qni ont tant de eUmes daas le

Nord

Toutes ces accusations étaient répandues ptr voie d'affiches. il faut flanquer un graMt camp de iwlaî • pro– tua– icnt les meneurs en des circa__i_3 é_JN-_3 de teutea r_. JLc ciel mars f aillent est avise nous, ajoutaient-ils il ne demande qn'k skier les bonnes volontés; une les s'incarneront <1io_il p coiy- <\t!$ ici'ycïh qui, de ce chef néràiile

On vit alors Me produire les scènes les plus

UqtK et convulÉve qui sévit en Europe aux proches de; t'au Mit, Toute la Terre-Flearie se mit à haleter ,d' nxiété dans r.itteutj d'&téjments prédits. En deux ou trois ans l'Empire et à son eut les des ancêtres; les étrangers tt lûurs _J p allaient être massacrés ou expulsés. Epuré et assatai, les-ro-aum du Fils du Ciel-, redeviendrait la terre u'électioa des hiérareMet SMf saintes et du gBaverneœeat des lettres riiM m ianrifl piililiqnni d'iaitialton airx rites des sectes qui avaient pris la direûtioa du mouvement traient heu dans les temples. Le but à atteindre, écrit le docteur Matignon, est l'insaasibilii'- i i • "oulenr et l'invulnéralulrté. Le jaune ju< taiioas de priéwt iaeonipréheusib!es (r ême pour les initiés'. On fait absorber aux candidats des drogues dc compost V>?n rsiystérieuse, mais puissantes panae 4- ̃1iar mscs, des prtèrea Aeriles sur pu!, ou jaune abricot sont brûlés, les CefiArM Jeîayées dans du thé sont avaièts. Et pau peu les sujets sentent s'incarner en ou% les certes guerrier m qui leur tiounerant. U force et l'îngrau . raconté que souvt,• i^i fait leurs génntlexions du côté du sud-est, récité leuat prièros, s'être 'livrés A toutes sorte de mouvementé de fldxion, d'eittecBiou et tl'agsouplissement des membres supérMiurs et infé rieure, tombaient tout a coup eu arrière, raidis les paupiéi<es closes, restaient ainsi qu -iques inâtaats, puis, soudain, uit des contorsions étmie, a'il largement ouvert, doués u une le,¡' ̃̃; ) lice agilité inaccoutumées, grimpant nus arbres prononçant des parotes incohérentes, en proia ft une sorte d'excitation maniaque

On vaticinait, on s'exaltait, ̃' '̃ "v aux manifestations les plus compères tiraient sur les inn peu ou pas chargées, dont I- los, danà tous les cas, étaient inofleu. ci-oyance à rinvuinêrdbilité -jait, appuyée, carroborée par ce fait Lisicura rencontres entre Boxers et réguiu: ceux-ci, soit par crainte, soit par ma! avaient réussi il tuer personne

On avait an a-s il. (,\ c et il l'anesthésie Im illn de f., par des phénomènes ci à i.< proiei-uon que les esprits accordaient aux affilies des sectes. a Des initiés, écrit encore le docleur Mati gnon, se faisaient traverser la peau avec une aiguille, la pointe d'un couteau. Non seulement ils ne paraissaient pas ressiulir de douleur maia bien souveut le sang ne s'écoulait pas. Il y avail là de quoi frapper les esprits, surlout chez les sujets jeunes. Car c'est un fait interassaut a signaler, les Boxers recrutaient leurs adeptes dans l'enfance et la jeunesse quand nous ayons fait feu sur ccs lorcenés, nous avous toujours remarqué, en tète des colonnes d"ttaque, des sujeta de douze à quinze ans

Névrose, hystérie, c'est ce qu'on trouve au fond de ce mouvement des Boxers qu'eucauragèrent les rancunes qui feriuentaieut flepuis longtemps dans le cœur de nonil ''>iv tn<iarins et lettrés exaspérés des coi la science moderne. Ils voyaient leu: menacé par les chemins de fer et le télégraphe qui longtemps dans le cœur de nonil ''>iv tn<iarins et lettrés exaspérés dcs coi la science moderne. lis voyaient leu: menacé par les chemins de fer et le télégraphe nui en rapprochent les distaaces et en facilitant les communication?, bouleversaient tous les us.iscs et plaçaient lus subordonnéasous la tutelle constante des hauts dignitaires

Les Chinois étaient d'ailleurs convaincus qu'ils avaient le monopole de la raiduu et de la vraie science; ils refusaient do siur.liuer devant la supériorité matérielle des inventions des Kuropéens Qu'ils attribuaient à des maléfices. Fu rieux devant un envahissement ne pouvaient plus retarder, ils ool rmes, cé dant à une de ees • vêtu- •.>ière qui leur sont habituelles à propos du nionvinLES GRÈVES

De nos tornspondants particuUtrs

A Marseille iMarseille. mara

La réunion tenue ce matin à la lîuur-în tin travail a été plus nombreuse encore que dentes. Près do 4,0U) grévistes y a ainsi que 2aj femmes

Au cours de cette réunion. on a fait appel à la solidarité de toutes les corporations

Le secrétaire d-u syndicat des boulangera a déciaré que si demain les ouvriers des quais n'a vaient pas obtenu satisfaction, les ouvriers bouange feraient oause commune avec les gré vistes

L'assemblée a voté, à l'unanimité, la continuetion de la grève à outrance

A la sortie do la Bourse du travail, malgré une pluio- battante, une colonne s'est formée en rangs serrés; les femmes étaient entête avec des drapeaux; guelques-unea d'entre elles portaicnt des enfants sur les bras. La manitesta tion s'est rendue à l'Hôtel de ville, nù le maire du haut du balcon, a invité les grévistes à observer le plus grand cal:ne

Il a annoncé son prochain départ pour Parie où il allait entretenir de la situation NI. le président du Conseil

Marseille, 19 mars

Le docteur Flaiaaiérea, maire de Marseille, a adressé à M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, le télégramme suivant

Je crois devoir vous informer directement et peut-Être encore en temps utile, delà situation extrêmement grave faite il Marseille par l'altitude des patrons à l'égard des ouvriers grévistes. Ceux-ci sont légalement en grève, en dé pit des affirmations contraires, car la convention d'août dernier ne comportait pas de durée

Les grévistes demandent une conférence contradictoire que les patrons refusent obstiné ment

Ce refus, qui n'est justifié par rien de raisonnable, constitue un acte antidémocratique et demeurera, s'il est maintenu, une hnmiiiaUon profonde et gratuite et un exemple affligeant contre la classe ouvrière

Votre gouvernement, qui est le protecteur naturel et dévoué de la démocratie, peut et doit, à mnn avis intervenir auprès des patrons, qui reçoivent de grosses subventions de l'Etat et dé tiennent, par la faveur de t'Etat également, la concession de monopoles sur les qoats et de précie–x domaines publics

Nous ne demandons pas aux patrons de s'engager par avance à donner une suite favorable aux réclamations des ouvriers dans les conférances sollicitées, anaie noua croyons que le gouvernement peut exiger, au nom de la morale publique, que tes réclamations des ou vriers soient examinées par ceux auxquels eUqs s'adressent

Votre intervention peut amener l'apaisement la solution du conflit. Elle peut faire cesser la situation lamentable actuelle et éviter des calamités nouvelles et imminentes. Nous l'attendons avec confiance

Marseille, 10 b. soir

Autun incident extérieur dans laprès-midi

Mais l'émotion est vive, ce soir, parmi les grévistes. On apprend en effet que, dans l'après midi, M. Flaisstëres a adressé un long télégramme à M. Waldock-Rooseeau, lui disant que la situation et extrêmement grave et que ai ooe conférence verbale peut -id paraître utile. U se anet à sa disposition pour ee rendre demain à

Paris et y demeurer toute la journée

En réponse à ce télégramme, la président du

Conseil a téléphoné au maire qu'il avait donné des ordres au préfet pour faire toutes les tentatives4e eoacttwUoB possibles et que la visite de maire lui piraiwnlt inutile

Vers hait iKiiras, Ni. Kitisatèws a tait con a-ttmceUs reposée aux délégués gréviste qui de déclarer au maire que, probablement, ils se

BoiMariaereieirt avec que, ouvriers des ports

Le meeup-i Tordre l s plus ngouresses sont prescrites pour demain matin

Le non oibetifa militaires mis sur pied se: .'ibla; da nouveaux cùatinc gents sont ..ucn lus dans la nuit

Le Uni .u ) .1-j.T.i.pe de commerce de

TBar.- aré hier avec M

W;1.' a donné des reneette ville et fait uelles les patrons v.. jurparltjrs avec lqa ouvriers

A Montetau-Ies-Mines

Mont<vau-ie3-M:nes, 19 mars f w_fflrflt u, o:it été arrêtés pc malin un gHi'ytin Age il ? quatorze ans, nom iuo IWl-y, t ua j ti e hoinnui de rwft ans nommé LanRioi arrêté le premier r^mipr avoue a vola d&nné des ohip a un ('. in.tr.iJe da

LaîorJt mais se-̃̃- ̃ -v.- ,i'i; i. ̃•! • Une troisième _r-t l.-i' opérée

M. Canac-, procorow .ta la dirig

B mefiM t mpri IVnrjut'îwortT aie vicinn r -lWt. le fÈ mut. ;vmSressfurs. Cet mivtigr ea ee_fuvant, mais rVautre part. ojp ail u jour, a Moutcuau et aaui t e ec ma r ;<eH lant frer ̃̃ i>r.- • aiç csrrts par

BULLETIN DU TRAVAttL'KSSEIQNEMENT TICHNIQÏÏE

Lo conseil supérieur <♦ l'enseijrn, !¡nimia u tenu hier matin a seeou ,tu nituislère du Comment', mus -< _<ç da

M. Paul Strauss, sénateur, v.r

Le conseil a étudié les moiiiiï," muoi, ,i ..pporter au décret sor tes éeoies ffati ques et a aiidpût, wus la réserve de <iuett ues uiodiflcations de di

II >st ensuite n da nmi.'îsSnn pci'mAiwnta

I examen Uu conditions ilA x jUon dau

LE CRIME DE CftAttôAO

IDe notre correspondant ptrtiôulûti

Uoti le cru. ,41 à

Cransar. nuit

Prosper 'le,' était un le,una homme ̃ <lié au KrunwataL

U habiui extrCm^i • s dénuées acquises il l'enquête, > -u\'oa rentrait clitz lui lorsqu'il fut a tfabre, du quanu: u oiet, deux ItommiM querelleurs et d'un caractore \ioleat, qui suai son nus pour la facilité avec laquelle ils tirent leurs couteaux

Les gendarme? qui relevèrent Prosp^r i;,>qut'si mourant près de lui deux cli.ipeaux

Quelques moments après les deux frémit l-'abru arrivaient tête nuo sur la scène du crime, (in les arrêta, on les fouilla et dana la l'un d'eux on tronv rouge sang de ̃ lit de cotte circonstani 'Doigt. le plus ace i sa détendent avec une au<t natérialiW des f;ni: ..is encore le uiobila du at déUriniué pwr la veu

EXPLOIT DE BANDITS

La maison portai, .,• '̃. mot boulevard Victor J' soir le Uiêatrc d'une si-i plusieurs victimes

A dis heureu et -oir, M. Jules Lio'et.' iat la poi ,.̃. ,i- un de uu k

Paris, qui avait pj. rçut dans lo wiulnir, u:, aitl et une dans un logement voisin, dont le locataire était absent

Sa voyant surpris, tes inconnus s'eiam-lrent d.uis la direction da M. JUiorct et de son ;uui, le renversèrent et faisant imi:- ambre, armés de coiips de poii: tde tt' >:̃'• ;-̃ LuUi^i;, ùgee uc dix-huit luoie dau i>-s ,̃i

L'cufont a reçu, au n profonde blessure la mùr ttébà a été elle-même très poitrine

M. Lioret. revenu du premier étonrdlss?<;m nt aidé de son ami, courut au secours de la mul heureuse femme au bruit de la lutte des roisins intervinr

Abandonna; il de M. Lio et les bandits, .4. i porte, k introduisirent dans la picce voisine où Ils bi itèrent tous les meubles et asuomm.^ivnt litt^i-ii rn nt le locilairc, M. K-?~\r. qu'il sur sou lit; M; ̃, ̃̃ 'iautre blessée i

M. Lroret a reçu • ̃ orps et a eu l'arcade stiu

M. liogeaux, ooinnii ,ajr de jj.jiu;c, ac.oftyiagné de M. Poggi, secrétaire, s'est aussitôt rendu ur les lieux et une enquête un docteur mai

Les auteurs de crx an de sauvagerie oxa de ni' leur iimc

ECHOS ET NOUVELLES

La brasure qu'a reçue M. de Hodays au cours de son duel avec M- de Caattliane estes toi docomplète guérison

Les médecins vont sans doute renoncer 4 Vextractioa de la balle qui ue s'impose nucunoi nt

En ce cas, M. de Hodays pourrait reprendre ses occupations habituelles d'ici quelques joura

L'assemblée générale de fa Société nationale des Beaux-Arts s'est tenue, hier soir, sous la présidence de M. GaroJus-IHjrna, pr We t de la

Société, pour le tirage ay sort dU diflërcutcs commissùms d'examen

L'Académie de médecine a élu, hier, membre titulaire en ren^aceinest de M. Ca_et.4e Gassicourt, M. Jotfro;r, professeur à 1 hôpital Saiate

Anne

La Société du patronage familial, fondée en février f'JOO, sons la présidence de M. Albamel et qui comme vice-pr£ttidçnts MM. et

Thoinot, avait déjà étd recommitniWe aux mmissaires de police par M. Lépine i itu teura de la Ville dr, Paris par M. r cleur de l'enseignement primaire

Son but est, nous levons dit, d'organi^r Hltns la famille mente et pretteetton itts enfants en danger moral

Dans une circu!1 M. Herbaux, proenrenr de la !>•̃̃ y. appelle, sur le l'airo nige familial .̃̃•'< k; mm. les jug d'introctioa et dea substituts du service correction net

La septième awemb/Oe générale <it la des bkmoi élèves et des élèves de l'Kco; • .-olontale e lie- Mot Mir dace la grand n'npfei théâtre de l'école, av m> de l'Observatoire

M. Meta , mlirtrtre du Colonie! présidait entouré des membres du bureau <1 i'asMMifction. Il a prononcé uw. Ilni-ut>on chaleureuse ment apet u<t ç par tes nombreux aMistmrt

Après une feeen4e alfoealion de M. I uritn ftaiMTt, l^otf, raeaociation, et îectore d'un r> rai, par M. Iiégi tB et, rétai rc nt eu lica des &etUu$m renoaveUtit l<? bu r

Paie, M BUesoe, d' pâté, ancien mfeifftftwjy

=======================================
PAGE 3
=======================================

IL

S une intéressante sur la a le

Cette conférence souvent interrompue par des Elle la

Rien

Un de no très émineate <-o

Gille, est mort Mer à l'âgt ̃ ni n appartenait depuis Je a. U rédaction du Figaro

M. Gilta. était aos§T l'auteur de nombreuse pièces de théâtre et il avait écrit tes lîvrets de

Jfonon, de Lakmé, etc

Cette société, fondée, pour supplt$i'iÎjÈ Tienne,4 de la loi de<1853 sur lt;s retraites, a pour but ftastfrance sttr vie • k •"̃̃ •̃•̃"•> mutuelle des départements et. etti ^u– -iT

BHe a teltu, hier soir, à l'hôtet des Sociétés savantes, son assemblée iruusrurale, sous H fwéekteu iBMÙdUre du Con;r ni

One ur le btrt de l'aurore ,•̃ et de l'assistai1, " et étn- j devine, à

De nombreuses" adhcsion ont été recueillies au cour:i de cette première réunion qui coœgtai t ^rês o

Sous le titre Association fraternetle lies

Becevease et des Damçs des Poates des Télégraphes >̃• \\<ï$ le cmploy'-ê.s ..lo l'admii.ostes, vieaaent de fonder un' ;u stcuur mutuels dont le accès est ̃ni assuré, car ht présidente du connu:, .umo Peauger, receveuse ài

HoBny-soug-iioùi, a déjà reçu qnantits d'adhéeione et de demandes dv statuts

La jeune seciête débute d'ailleurs sous tes plus brillants auspices en effet, Mraes Msllérand et Mougeot ont bien voutu en accepter la présidence d'horuiaur, et, d'autre part, on compte déjà parmi les membres honoraires la mirustee du Commerce, le sous-secrétaire d'lStat des Postes et TélâgrapUes, NI. dù Selves, préfet de la

Seine, et de nombreuses personnalités du Parlement et des administrations publiques

Si les astronomes se trampent souvent, du moins ont-ils l'habitude d'annoncer avec une remarquable exactitude les éclipses prochaines

Cette année, les amateurs et olMServateur.j de ces phénomènes du ciel seront servia à souliait u y ;tui-.i quati-M jciipses, deux de lune et deux

Les premières seront visibles le 3 mai et le octobre, à mains que l'état de l'atmosphère ne s'y oppose

Les secondes nous sont promise?, l'une totale pour le 18 mai, l'autre annulaire, pour le il novembre

Cette dernière sera visible en Europe, en

Asie, dans l'?ttriflue centrale, et partiellement à

Un vieux paysan, appelé par ses concitoyens aux honneurs de l'écharpe municipale, harangue en ces termes ses nouveaux administrés

Mes chers concitoyens

Mon cœur n'oubliera jamais l'heureuz jour où voue avez fait à mes cheveux blaucs l'hoaneurde led mettre à votre tètc

Une Femme égorgée

Kouen, 19 mars

Une femme d'une trentane d'années, dont l'identité n'est pas encore établie, mais paraispant apporte u monde de la dernière ̃•.̃ué gorie de la u.iUiRerie, fut trouvée assassinée eu matin, pa. ->. ru- !iloux, à Elbeuf

Le cor( . vcLu seulement d'une chemjse, d'un eorset et d'un corsage, était couvert d'une couche épaisse de boue; il étnit étendu au milieu de la chaussée et avait, .i du nez, une blessure semblant-avoir mort

MM. les prorureur de ( .que. et Brou il

Juge il instruction, Yicuilent de se transporter sur les lieux

UNE

Sanglante Comtortis Je YinceiiRBS

Une corrida des plus mouvementées et au ours de laquelle deux acteurs furent hlessés s'est déroulée vingt-quaire heures durant dans le bois de Vineeniies, entre Charenton et SaintJlsnJo

I.iflïtfi soir, vers quatre hnurcs, ua troupeau du i< !a ViUette et sa i"' \ez son mt d'Ail' iftil, veuai; ̃:• Saint- Mandé et. s'engaK^tut sur la route de la Demi-Lune eonuuisant à Charunton, quand deux des animaux, elt'rayés par je pnssage d'un tramway n'échappèrent à toute allure et s'enfermèrent dans le bois

Sur leur passage ils rencontrèrent Les promeneur, qui, leur approche, s'enfuirent ►pouvan tes et coururent informer de leur présence inexplicable dans ces parages, le poste de police de

Saint-Maudé

Le sous-brifiradiei' li?rvei se rendit à la tête de ses agents a l'endroit iodiqué et ators commença une course folle et acharnée à la suite des deux bœufs qui, franchissant avec maëstria tous les obstacles rencontrés sur leur ps sage, prenaient sur eux uuc avança conoidéPrès du carrefour de, Tribunes, les deux bêtes entrèrent dans un chomiu sans issue, où. lune d'elles so laissa facilement capturer, tandis que l'autre, fronçant au contre du cercle des gardiens le la paix, lo forçait et s'échappait au plus profond de la for :t

A ce mement, la nuit arrivant rapidement, le sone-brigadier Hervoi dut faire cesser la poursuite, mais elle reprenait hier matin à la pre mière heure

Le second bœuf était plus mauvais que le prisonnier; la nuit passée la belle étoile et la faim, avaient réveillé ses mauvais instiucts aussi cette nouvelle chasse fnt-el(o plus acharnée et plus mouvementée que la première

Vers dix heures, l'animal exténué rlo fatigue s'était réfugié et couché dans ta presqu'île enserrée entre les deux ruisseaux de la routa circu laire et allait y être capturé, quand un promeneur, M. Antoine Fcnrsy, ipé de vingt-deux ans étudiant en droit, demeurant rue de la République, à Gharenton, s'étant imprudemment appro lé de la ttéte, reçut de celle-ci un violent coup

N· 125. Feuilleton du Prtit PAmaïKN

Marie -Madeleine

GRAND RoM.U LHKÛiT

DEUiliiMK PAMIB

BATARDS

XXVII

Loin de Paris

MiRô-Madeloute, en routraat chez elle, à son petit hbtel du Marché-Saint-Honoré, était sous la coup d'un profond éeœurement mêlé peurtant de joie

Après l'odieuse tentative dont le souvenir lui soulevait le ccput, elle ne sa sentait plus

OU suret nulle part

Elle était resulue à s'enfuir. à courir auprès de la temme jréno.reuse qui l'avait pro tégée, à lui tout avouer, et ai elle était repwussée, à chercher un Muge daos un de ces couvents où les naufragés de la vie trouT<ant un abri

Mais tandis qu'elle montait l'esealier de sa chambre, la lettre qu'elle tenait à la main la sollicitait lte aurait pu croire qu'elle était animée et qu elle lui disait

Tu ae t'éloigneras pas î. Tu ne laissem ps seul l'ami qui t'a déjà donné tant de oreuTea d'affection et de dévouement. C'est à lui que tu dois ton salut

Dès qu'elle eut refermé sa ports, elle se jeta de tête dans le dos, qtii T^emvan tomtwr a iBflïlo-<r â éts Tansaidnx, où fut relevé grtèv t eut Par ém càntOBftier qui rmé

Cet Inèîd'cnf Ire calma pas Ses toréamais le bœof, enhardi par sa victoire, ne recu taiMoe pou k pae, Jaouant à tout in Uot de rndea eouf de eu rua i ceux,qui l'approchaiecrt li: trpp pres

L'un. do ses adversaires, M. Marehal, en ployé,en reçut au bi-as droit nu violent coup

Eqûa, ver midi, ranimai, coiapietexaent ancul& iaos l'angle, de l'Ea et ne pouvant franchir les ruisseaux, lut yris avec un Uaso que lui avait adroitement tincé au con M. Challey, boncher, dont on counaissait l'adresse et que i'om a ait'âié chercher

Les ifeux blesses ont reçu les soins du docteur

Buy puis out été conduits ù leurs domiciles

PARIS de M Uni Pùmoo

Pinson est une jeune fllli: li'uii- l'i.iutê charmante qa de? étudiants ui- If ainsi pour sa gaîté inaltérabie at ri.i.c flatta i-'i .••,r,na<i

Hél.-jfee L'rutt:, m u .t i<ii4, avant-^iet c ga?n - dssEeotea l1^ ii domicile d'une tante austère qqi latin, us_ ,)u ne accorte et soupeus plus déterminée

Tout a-une Hn. Traftretree nient abandonnée au moment critique, MÂmi pinson se trouva, hier payer

Elle fut mise la rue, au lendemain d'nne gpossesae pénible saut§ autre fortune que sis

Une raiicÊur lut vint. An lieu, de che relier du secours parmi ses compagnons de plaisir, elle pwit à regretter sa paisible vie d'antan. et aussi la féruh) sévère de sa tante. EHe connaissait malheureusement la sdïérité do celle-ci et ne se sen tait point la foroe 4te demander son oardon

Sans argent, l'es rrQ réaalut d'en ilnir !v.-c I.i ue ua sua plue sombres élu:: une traite vers l wrof-Natïe-ium : el à'installa sur un escalier de la berge

Il était dix heures i demie du soir. Méthodiquement, elle se déburrissa rle Soa manteau de drap beige, 'I'1 ̃•> à a traîne prétentieuse qu'elle plia s.. ot, ainsi que son corsai?e, sur tes ,c granit

Puis, bras nus et en court jupon, elle marcha vers leatmeure du fleuve. Elle ilt le plongeon sort un léger cri

Un plongcon plus rapide suivit le siea. En une minute, la désespérée se trouva repêchée par un marinicr. Elle n'était qu'évanouie et reprit bientôt ses sans. Deux agents de la brigade fluviale l'emmenèrent dans un poste de secours où elle fut rhabillée

Une heure après, sur le sage conseil de M

Montillier, commissaire de potice, l'enfant proligue, était misc en présence du sa tante, une bravo, blanchisaeuaa de la rue de Charenton

Mirni Pinson était morte, restée au fond de la

Seiue, etlléloi.se Broient pouvait reprendra l'existence tranquille et honnête qu'un jour de pau

Vi'ctu loi avait fait rsgrettor

Histoire de Brigands

Hifr soir, vers onze heures et demie, les gardions de la paix apercevaient en face du nu méro 72 du boulevard Ornano, uno fillette assise sur un banc qui pleurait à chaudes larmes

L'enfant, âgée d'une douzaine d'années, fut interrogée et raconta ce qui suit

Ma mère m'avait envoyée dans l'après-midi chez une de mes tantes, qui demeure rue Ordoner,et je passais boulevard Barbés lorsqa'une dame très bien mise, vêtue de noir, lia conversation avec moi et finalement me conduisit dans une maison où, aprca o'avoir ottert des friandises, elle me prit mes boucles d'oreille et une petite bague

Cette dame m'a ensuite emmenée dans un restaurant où elle m'a fait servir un potage et où elle m'a laissée. C'est en vain quo j'ai attendu son retour pendant deux heures

J'ai ensuite essayé de retrouver mon chemin afln derentrer chez mes parents qui doivent être bien désolés de mon absence, mais jo me suis perdue

La fillette fut conduite an poste de police voisin et le brigadier de service ayant appris qu'elle se nommait Jeaune Duval et que ses parents demeuraient rue Louis-Blanc, envoya imméaiatement prendre des renseignements

M. et Mme Duval ne tardèrent pas à arriver au posto: ils avaient passé tout l'après-midi en proie aux plus vives inquiétudes et avaient signalé dans plusieurs commissariats la singulière disparition de leur enfant

On juge de la ,joie qu'ils eurent en retrouvant la tillette, mais ils n'ajoutèrent aucuu crédit il l'histoire qu'elle avait racontée

Jeanne Duvxl pressée de questions, de sollicitations. Unit entiu par avouer qu'elle avait eu re cours au mensonge pour couvrir une escapade

La vérité était qu'elle avait vendu à une brocanteuse du quartier de la Vitlette et pour un puis quel! "tmcfua à Ja fête foraine qui se tient autu< loulevard Ornano i-.a, comitu; i-iiu .more monter sur tes chevaux de bois, elle s'en était donnée à coeur joie, dépensant ainsi le produit 'de la vente qu'elle avait opérée, c'est-à-dira une somme de 3 francs folle enfant, qui. soudain prise de regrets, toute désolée, s'était misa pleurer sur un bane

La brocanteuse qui a ai bénévolement acheté tes bijoux de la fillette est rechercher

Le feu

Un incendie très violont a détruit, hier soir d'importants locaux dipendant d'une usine située rue d'Avroii

Lessapeurs-pompiefs d'\ différente casernes appelés eu h'ite sur les lieux, n'avaient pa se rendre maîtres du lléau avant qu'il eùt pris des

Ils ont dû faire la part du feu. L'inceudieaiétû éteint complètemeut vers minuit. Les dégâts non encore évalués, paraisseot très considéraDans la matinée d'hier, des ouvriers du ser vice des plau talions de la ville de Paris, occupés il creuset' une trancher en face du numéro l'if du boulevard Je la CbafMlle, oat mis à découvert plusieurs cercueils renfermant des ossements humains

Sous les coups de pioche, tes cercueils tout vermoulus sc sont brisés en morceaux, mais parmi les ossements, assea bien conservés, on a retrouvé quelques lambeaux de vêtements etdes boutons de cuivre qui paraissent provenir d'uniformes de gardas nationaux sur une chaise et lut les lignes ardentes dans lesquelles Marcel la suppliait d'être à lui, de devenir sa femme

Une indicible émotion s'empara d'elle

Donc elle était aimée, aimée pour elle même, avec désintéressement on premier mouvement fut tout à la joie

Son âme allait d'elle-même à ce jeune homme qui lui avait inspiré une si vive sympathie dès la première minute

Mais pouvait-elle accepter ce sacrifice

Qu'était-elle, en somme

Une pauvre fiile sans présent et uns avenir autre que celui qu'elle tiendrait des libé ralités de sa protectrice

Elle sa dit qu'elle rédéchirait, qu'elle lui écrirait à son tour, qù elle lui expliquerait ses craintes, ses objections

D'ailleura, elle était prise d'une lassitude qu'elle ne pouvait dominer

A peine eut-elle achevé cette lecture qui la troublait, tout en la plongeant dans une sorte de ravissement, que sa tète alourdie s'affaissa aur la petite table devant laquelle elle était assise, ses yeux se fermèrent et elle retomba dans un sommeil de plomb, comme si le poison de la nuit n'eût pas produit tout son effet

Combien de temps demeura-t-elle en eet état t

Elle ne le savait pas

Tout à coup elle entendit, comme dans un rêve, a porte qui e ouvrait, et la voix du père ChAtillou qui disait

Entre , mesdames, c'est là

Et aussitôt elle sentit une main quilat touchait l'épaule, et une voix douce murmura à

Marte, c'est moi

Elle se redressa virement et alors elle deYiut wuae de béate

On croit, avpe raison, que ces fnfruijrs dibri dotent àe la guerre de i8tOt car un certain bre fiinhumatfons, rendues précipité^ par teà évân<inrninla qai, ae aéroulaieni av-jeut t Vitite à i ai f>J c ; entait Ua i vaou la prefeotere 4e fuie et des pomfaes f aBeores, oui transporter les os-emenU dans les calacomJbed

Fatal Inadvertance

En -voulant changer de tram à la gare de

Passy, an voyageur, Pterra Datidoo, igt dis soixante-quatre ans, diuneurant rtM Oaioeampoix, a été mer v ni q i e rnm - de victime <f au grava accident

Le vieillard, aoarttt l'areêt du teain, avbtt ooyert la portière du wagon et auté- h terre mai , dans sa précipitation, Pierre Dotidon vjtft pas tu quil sautait à contre-voie

Oit, à ce moment, pu autra tgain venant en sens inverse entrait en gare. Le malh^areux voyageur n"ent pas les temps de se jeter de cOH

It fut pris en écharpe. par la a t rre et piusiour wagons loi passèrent sur Je we'is qui furent coupée net un peu au-deaêuB des cheviltos l'olt Uoliaoo. daot l'eau o t djfcs plus inqhWtaat , tttà grand peine tiré de sa bérilteWBe posHiMi

Ap: aitoir reçu sur piaea tes nr tr le Vieiliard' été transporte à i'UOr, lJuacicaut

Précoces Vandales qui e las wag.jus le Je banlieu de noiBorauses coa^sùia éérhir^ i.ni. a procédé à une qui .t annaH oani. au a exegilentes ramiUe

Plusieiws de es jaune ans sont fils d'efn ployés de la Compagnie

Ces arrestation a'ofbt pas. m maintenuesmais dos ptocè s, verbaux ont éM 4ressés contne ces jeunes vandales et la Compagnie d'Orléaoa va jutfcnter des actions contre les parent , eivilement responaables

Exposition de mobiliers par milliers, articles de ménage, chauffage, éclairage, de jardines horlogerie, bijouterie, aux Grands Magasins

Dufa.yel. Nombreuses attractions

SAVON DES PRINCES OU COHGO. Exigar la titre

LA TEMPERATURE

Mercredi M mon, 7f jour de (année, W j ur je chiner. Saint Joachim

Lever art soleil d 6 A. d, coucher 6 h. It. Lever de la lutte d à A. î , toucher à k. Si

Le ciel a été nuageux pendant toute la journée d'hier

Une pluie flne a commence de tomber vers six heures dft soir

Des pluie sont sigmalées le nord et l'ouest du continent; en Kranci-, .-Iles ont été générales et abondantes en Provence. On a recueilli W m/m au cap B-arn, 32 à Cette, -U i Nice

La tomp ?r(ttur s'est abaissée elle était hier matin do –s à Hclsiugfors, li à AJtrer, à t£aioa et

On notait l au Puy de D6rae, 10 au Plc-duMidi

En Prancf. le régime nord domine; un nouveau refn nt avec avers est probable

Si i-ticuiière aux ports français la mer est 'a Manche, honteuse eu Bretagne et très U'julcu^e sur la Médiferramie

Variations atmosuàénaues du 1 marc, à rhô tel du fuit

RBCnitS BAKOMKTRX THSRMnUKTRC

A n. matin • 4, aa-àessua de

Midi ?W •/ 5- -i h. soir Tlt /̃ s

Minuit m

NAVIGATION FLUVIALE. 19 mars. 7 heures du matin

Haote-Sbitie. Pont ne Seine. A Montermn éciusfi rie Varennes. 3-Vi pout de Melu:i. 2-Cii sont

Hfei ose rie Oiarentou

HA Ecluse du canal sa pont de la ïourneile, Pont Roval. î-r de Suresnes, s^) ; barrât;? ae Bezo.u, 3"ii; pool (la

Mantes, 3 6i; éciuse de M. rteourt, 5"vSOise. Barrage de Vinette. S"S

Pour triompher des digestions difficiles, [Tenez quelques gouttes d'alcool de menthe de R ferlés sur du sucre. D'une saveur exquise, le Klcijlè stimule l'estomac et dissipe la miffraine. IBors concours, membre du Jury, Paris

LES TRIBUNAUX

SEBAIT-CE UWE EKRIX'H JtOSCTAÏRr

Lo Petit Parisien a réccœiaent raconté que le forçat Michaud, qui avait été condamné par la cour d'assises de la Creuse aux travaux forcés à perpétuité pour assassinat d'un vieillard, h Mornat (Creuse), avait, dans une lettre adressée à son avocat de Guéret, protesté de son innocence et fait connattre le nom du véritaule coupable

Cette traira a soulevé une émotion considérable daus le pays où un grand nombre de per sonnes sont convaincues qu'une erreur judiciaire a été eommise

Une première enquête a été faite à Lavaveix et de nombreux témoins ont été entendus. Bien que les résultats de cette enquête soient tenus secrets, nous croyons pouvoir affirmer qu'ils sont favorables à la cause de Michaud et qu'ils sont de nature à démontrer la culptibilité de Latour

Ce dernier, au moment du crime, était à Lavaveix, à quelques kilomètres de Mornat. Sa ré putation était détestable et il avait été condamné plusieurs fois pour vol. Quelque temps après la crime, Lataur, voulant sans doute se créer un alibi, fit mettre des lettres, adressées à des personnes de la Creuse, à la poste de Paris, de Ver sailles et de Limoges. Dans ces lettres, il annonçait à ses amis qu'il avait une Uellc situation dans une maison de commerce. Il voulait ainsi d4tourner les soupçons

Latour revint dans la Creuse le octobre

Pendant le court séjour qu'il v flt, il commit un vol à Lacouf. Il s'éloigna pendant quel que temps, puis se rendit à Lavaveix où il fut arrêté la tf novembre 1893. Bien qu'il passàt pour être très dangereux, il ne fut pas soupçnnné du crime de Mornat. Traduit devant la cour il il fut pour vols qualillo à duc aus.de travaux forcés et envoyé à i

Guyane

La justice a ordonné une enquête t Cayenne

Si Latour renouvelle les aveux qu'il avait faits une première fois, on procédera aussitôt à la revision du procès

Plusieurs députés et sénateurs s'occupent de cette affaire. Quant aux habitants de la commune de Lavaveix, ils croient à l'innocente de

Le collet, jeté sur ses épaules au retour de l'Hermitière, avait glissé sur le plancher de sa chambre

Son corsage apparaissait tout arraehé, en loques, déchiré dans une lutte sauvage

A peine avait-elle pris soin de renouer ses cheveux

Le chapeau déformé, piétiné, informe, gisait sur une chaise à côté d'elle

Ses jupes en lambeaux avaient un aspect lamentable

Devant elle deux vieilles dames se tenaient frappées de stupeur

L'hôtelier, discrètement, s'était retiré

Mon Dieu ma pauvre enfant, demanda la comtesse de Pleyber, que t'est-il donc arrivé

Alors, en quelques mots, rapidement, la malheureuse fille avoua tout, ne voulant pas que sa bienfaitrice pùt se livrer à des auppesitions et l'accuser quand elle a'ava'st rien à se reprocher

Elle raconta les obsessions dont eUe était l'objet, les pièges qui lui avaient été tendus son entrée comme caissière au bar dea Princes, la dette qu'elte avait contractée et qui l'empêchait d'ea sortir, et en8n le guet-apens des Champs-Elysées et l'enlèvement dana lequel elle n'avait dû son salut qu'à don d'un généreux ami

Et comme la comtesse, le frontplissi, lui demandait le nom du coupable, eue ne r6pondit

La vieiDe dane lui eH

Tu peux les taire, je le connais

Marie-Madeleine ne prononça pu en nom

Seulement elle eut une crise de larmes

Pour la consoler, la comtes la prit dute ses bras en lui diian

Se crains rien. Je mis I& Je ne td

TOUerai plus, Hâtons-nous . XUDft, oui

Miehaud dont la famiQe jouit dans le pays Je

Pesthne le tous

FABUIE DUTAUT, le mitleur aliment dt$ Bnfmtt

AUTOUR DE PARIS

MEUILLY-SUB-SEIWE. J . Jean Patewoa âge de vingt vt un anx. employé de rnintnwr rt hier trainera nt ttaôr d Boulogne, t droite cassée en de x eetiroits, d'un coup de pied

Le blessé, après na premier paasemest, • été transporté d urgence à l'hôpital Beaujon

CO" seVoIB, M Mazuné. commissaire (les police, a envoyé hier an dépôt une bande de cïnn individus, arrêtés par la g-iDdartnene, en flagrant délit 'les vot de marchandises, à ta gare dea Vallées. Ce sont les n^jnitnés Antoine HyaM&PpïX Padrocs efwo.n frère Sylvain. Marius à dix-neuf ans

Poi^sonnwr , a fart hier ne Sur blesxé au

LA GAKCN <E-ûflLOMaSS. –Hier ane Baénagt-: a CJarraois trcTïtt-sé Tt ?i^ff (t>n derio booiltan brûlant

Mine U ui!uii, dùut Je eoro.i ou [arma olus quone plaît, est iaaa un état abgoiumeat déseapéié

SAlUT-DClilS. tieux indivïdUSijai ataî nt

La sous ! datte un établiasaiaeai de vins de de quarante-deux ans et Ptuhpjiu Chodard uns, !le de sujet les -u <uût au cou, son adversaire, uu dut ôtra conduit à l'hôpital Saint-Denis, tandis que uiKwarii etact ans a la disposition de M. Lefort eoentnissaire de police

PÀNTIM. Vers uns heure du matin, la leromotive n rma. de La VtM tto exécutait une manœuvre en gare de Pantin, lorsque survint à très vive allure la machine &07 arrivant de

Noisy-le-Sac qui la tamponna à la suite d'une fausse manœuvre

Le choc tu" i ta première sortit des rails et fu io, ainsi que soa tender tandis ai-e le n de la seconde, nommé

Emile Colliu, ctuii i> --•'• >u v sa^eetà lajanibe

Après avuir r jcu ico soins, il a été ram<ru chez,lui à l\tati:i

VlflCEWweS! Cnc scène dramatique s'est d6rauite, Uier naatin, rue de FoiUtjtiay, à Vin ccuues

A plusieurs reprises, un nomme Charic. HiehaN, âgé de vine-huit xns, demeurant Gré teil, s'est couché sur la voie des tramways nogentais à l'approche des trains passant dans cette rue. Ce n est que Krâc à la présence d'esprit des méttanicieus et au courage d s témoins de son acte de désespoir, qui engageront une lutte avec lui, qu dut de ne pus titre brr,yé

Charales Richard a été conduit au commisïuriat de Vincennes

L'ISLE-AOAM. Hier, un incendia a éclaté rue de la Hvpublique, à FIsle-Adani, dans un

Bjs^rasin appartenant à M. Ménard estimés à trancs environ soni ouuvcru par uno assurance

MARLY-LE-BOI. M. Jules Lcceinte, eultivteur et conseillée municipal, demeurant au hameau de Monteal, n'ayant pas vu depuis le mois de février dernier un de ses locataires nommé Théodore Sigoneau, ûgé de quatre-vingtun ans, chaudronnier, e.st entré dans la chambra à coucher de ce dernier, accompagné du brigadirr de service, et a trouvé le cadavre du vieil lard é^ndu sur le sol

Le malheureux avait succombé i une conge?tion occasionnée p;# le froid

La moet remontait à trois semaines environ

BONtHèRES. Par un récit décret. la comest an loi- Ler à l'avenir le nom de iian

MAHTE3. Un attelage que conduisait M. Gilles, bourreher, a Magny-en-VexHi. s'est subite ment emporté et a renversé une fillette, Cécile

Lsnguilterd, qui jouait sur la route, à Blauit;L'enfant, grièvement contusionnés aux jam bes et à la têle, a été relevée par <ies témoins de l'accident et reconduite chez ses parents. L'état de la petite victime est très grave

CHÇVREUSE. Un commencement d'incenoie s'est declaro hier, vers cinq houres du ma tin, dans une maison située à LéVy-Saint- Nom et appartenant A M. Bouchet, propriétaire. Les pompiers se sont rendus maîtres du ¡¡.;au au bout de deux. heures de travail. Les perles assurées s'élèvent plus de 4,0U0 franc

HOUDAN. Un violent ineemli :lPé la nuit dernière, à In ferme de Ga 'imrtenant au maryuis de 1a Briffe, coijs.iiicr géné ral du canton de Houdan

Le feu, qui avait pris naissance dans la bergerie, sost communiqué malgré les efforts des sauveteur , au principal bâtiment de la ferme. Il a fallu plusiet;rs heures de travail pour circonscrire lesinistra qui a causé d'importants dégâts nonencore évalués et qui sont couverts par une

ETAMPES. M. Pierre Lejars, Agé de soixantedix ans, rentier à Châlo-Saint-Mars. s'est as phyxié dans son logement, hier matin, l'aide d'un réchaud de charbon

On attribue cet acte de désespoir au chagrin que le septuagénaire éprouvait de la perte récente d'un de ses enfant euain LA Ménagère , NvuveauUs ¡J'Etc mardi 19 mars a sévi sur nos regious toate- la nuit dernière. On signale de nombreux bâtiments en relâche dans les ports de la cote. La alér est très grosse au larxe. Le quai Cronstadt est en partie envahi par la mer

A Saitvt-Mandrter, !•? canot Klisa. de Monaco a été trouvé désempare.. Gette emaarcaiiou a. été mtse à l'abri par les pêcheurs du, Creux-SaintL'ALBEBWRAC'H. On vient de lancer au port un nouveau bateau de sauvetage, la Sadeterne, ofl'ert par la familte de M. Victor uuruy historien, pour remplacer le Thomassin, envoyé au Havre. La Madeleine, d'un modèle perfectionne, se-ra commandée par le patron Ketmaïdio teraa le reste en chemin. Prends tes affaires et partons. Je t'emmène

Madame de Fuisse avait sa voiture à la porte

Elle entraîna son amie en lui disaatj

Laissous-la se préparer

Marie-Madeleine resta seule un instant

Elle en profita pour écrire deux lettres très brèves

L'une était adressée à son patron du bar des Princes

Il s'était montré bon pour elle

Elle le remerciait, s'excusait de ne pouvoir continuer son service chez lui et lui envoyait cinq cents francs que la bonne com tesse venait de lui remettre

L'autre était pour Marcel Broudiu

On sait ce qu elle contenait

Elle enferma précieusement celle du jeune homme au fond de son petit sac de voyage et descendit

Ses adieux ses hôtes furent touchante

On l'aimait dans la maison

Le père ChâUilon l'embrassa sur les deux joues en lui disant

Vrai, mademoiselle Marie, je sais content de vous voir quitter ce gredin de Paris mais quand vous y reviendrez, j'espère que vous nous ferez l'amitié d'une petite visite

Elle lui glissa la lettre destiné à Marcel

Broudin. en le suppliant

N'oubliez pas de la remettre. n m'a rendu de grands services. C'est un brave cosur

Soyez tranqaiHe

Le landau de madame de Fuissey oe mit en route

Le père Châtillon reprit sa pipe entre sn dents et

Uae jolie cliente de moins. mais vain et aura viogt-q tr hommes aéquipage ec émm. armenoats

LES COURSES

COLOMBES mercredi ? mars ifùt tOS PR NOSTKa

Catittntere, UnuU

Prix .Jactan-ce. 3 ans et au-dessus mètres. Chai Botte, IripoU

Paix de CiuuoNa. 3 et au dessus, SUJKi fraacs, 2.1oQ mètres. Quù., Oak-Uaf

P'638 1- Haies, tuuiOicap, france mètres. roiran,Alba

Pnix ïoiuiance. Steeple-ciiase, troncs d, O) nlL-tnis. Atnofanthe

Demain jeudi 21 mars, ourses à Auteua maisons-Iafkitte

Résultats du mord i mars itot

Par nn temps nombre et glacial qui n'avait pts empêché les sportsmea de pm>ttt r de l'atwlleit service d la Compagnie d ro st pour - j

Binrtrt à Mni$ as^LamtU, la Sœièié sportive a donné sa seconde réunion <j i lA no SMDé- la valeur Où ouv;v.iu\ ,l.i trois an>. F.i rtants geu II dans le p qu'uu tournaut d a assurer la victoire, îorsqti n cenappau a la muta de son jockey et prenait ta tangente

Phix nt SARTHOtfWLtB. a.0ort fimncs mitres. 1 L Pé , à M. <la< ola (Paruliani

Juvénile • "̃' ̃'•̃̃-• us .p. Pr tt

Neaptaces Hàrnuaw'in

Pan wht II du • an troisièm iJiu.X ItKAUMBSNlL très. lt P n(ikssi<i

Stern:;2- BilUu ;E

Bowea

Non piacés Barnovelt, Bigamie, AI tune II, Fleur ̃- ̃̃̃ 'urrai

Gaiiné de ngtietirs, une demi-longuour du dcii.v U'oisicine

Prix GUlljvkh. francs, l.rtX) francs l'éleveur, 1.600 mètres. l"Airion,à M. I. Wysocki (Dodd);S AttamonwfO. Sterui, 3 Modeste

A. Chilris

Non placé n'.Tni.ini

Gttgné .i eur , cinq longueurs du deuxi^m an

I1 _̃̃̃ ̃̃:>-) mi tr' en

V: nl,irf

N'OU pUctn Ai i.1'iis, ii

Walkyne, Postill iagtté de tï gueur du du ̃.•me

Prix Cali. francs. franes l'flluwur, ,̃ Halaiiw, it M

Abeille (Ed. Luneray (W. Pralt

Colombinu vlioiujc

Non pliicus Voltigeur II, Gibraltar II

Gagné (j'un.. oourUi tête, trois longueurs du d^mtfètne au troisième

Prix d'Almknkchks. f\QQp frapes, i.f 00 mètres ;!e. à M. J. Arnaud fni.-itïcn's

Amilear H !\V

A^ant-Oarde, Ostcii.li;. L';j,ii.Ua

Gagnc de trois quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

ÉâULTATS au PARI MUTUEL

B.tllan I' -j 50 ta :.o I.uneray.. P S

Mêiôcaana.l su.. 50 Médaille.G 17 do m 5J

Aii ton., "ii Il i-jl-JMl NVris 1' 27.. le 'J

A'iorémus.Pi t. <̃ 9 Ainilc-ar II P '30 59 Il

Süd

TOUX

GRIPPE

INFLUENIA

BULLETIN FINANCIER

La brusqua rMolion d r\v. valeur pendant ces ctlet une vive r^n^ise et fait panser inuy jtiji' s annonçant queiniios iii>lien' troupes des puissances ii'îu d la paix iiostilitâs entre uste les valeurs qui avaient s ^r la baisse montrent le P metlleurea tendances '•̃ .< ̃? rang n vw'neupo qui est fin plejuo luiove <lo

No renies, iiii-n que discutéAS, finissent en bonne allure; le;io/a reste à 101 40, an lieu de après avoir fléchi un monjeut à

Italien varie peu à

Hésitants au début, If-- crédit se raffermissent vers

Lyonnais -•̃"̃ --• ̃ t r..tnq;ic a.. i>aris iL. 1075, I fiirmi r. ni, dont la formet<î est d'ailleurs générale, l'JJsfc l ;irisi( n se f,iit remarquer par sa vive reprise il ,8-¡: la Comuagniu n s i>' '̃ ,>: ̃•ui'èa marqué

H''i: ̃̃:>'̃̃ à 5U

La Kortcii avaucs â 4âUet le:; UrawseriM Zimmer à

Les valeurs J ~iiaes ne participent p aux bonnes w du marché: les Rand

M.ines redLeut lujii, tes Uolùlicida et l'Eaat Rand à i'J7 ou

COURS DE CLOTURE i;.tt' r-'tire T.î ^) Hio. \uV

La matinée d-: jeudi [trocliaiii au Jardin d'Acchmatation sera particulièrement brillante. On donnera Atuiromaoue, et le chef-d œuvre de Hacina a été l'objet de aoies tout particuliers

La représentation commencera trois htures un quart très précises, c'est-à-dire immédiatement après le concert du Palmariurn, et il ne ra fait qu'un seul entracte de quelques minutes de façon à terminer le spectacle malgré sa longueur, à l'heure habituelle mieux la voir partir qu'arriver. lauvre Illette

Ueux heures plue tara, elle roulait vars la

Bretagne, en chemin de fer en compagnie de la comtesse de Pleyber, ravie de l'avoir reconquise. et la petite vieille de Fuissey disati à l'abbé l'Aulnay qu'elle était allée voir au retour de la gare où elle avait cuuduit aoa amie

Grâce à voue,, mon cher a,bbé, j'ai pu faire une heureuse

Qui donc

Mon amie de Pteyber

A propos de

Cette jeune fille que vous nous recommandiez. Vous savez bien. Mademoiselle

Marie

Marie-Madeleine

Saas doute. La comfesse est arrivée aossitôt la dépècHe reçue, ce matia la place du Marché-Saiai-Honoré

Vous avez trouvé

Le nid de cette jeune fifle t. Sans aueaue peine. Elle s'était très modestement lo gée dans une petite chambre d'hôtel

L'aimable vieille soupira

Figurez-vous. mon cher abbé, qu'il vamit d'arriver i cette jeunesse vraimeat iaté re aanle une terrible aventure

Quoi donc

Un eulèvement, hier soir. Elle n'a été sauvée que par ua rédige

Comment

Je ne sais pu. Son récit a été coupé par une averse de larmes. Elle a failli se trouver md. Se vêtements en lambeaux attestaient encore sa résistance et le danser qu'elle a couru. Enfin, eile ejt lA sûreté naintMUUtt fume bi sans oourage, M. P. ISoulîops, à Jonehery, par Su^ev (CMu tl t-Jij, £c .ii-siilait do iré pouvoir'dff le temps que lui doit tout bo etmt tombé dans aa ft tde langueur irupor>u>i<ï ié Ti et avait ( ré de Um les Wdieaments sans en obtenir le plu8 lrïffir rtiliillit

Je traînais, écrtt-it. rtepnis de longs mois at teint d Hi êpoisem< r>t uffVayant. Je n pouvais me

Rvrer & aucun tr watt, t ma faiblesse était tel mes eawiifueuieuia ai violenta, qi

M. BO' • an? phôtogTnfimr- p-ru -̃ .•,han(. Mùn tnvé

J- llaus ibM; il iru- ,,M rl'e i i iiule3 PIor, .anecilsd a eus t . là n 'rii ieucucr. Peu à peu nies lorrea et mon appéiit reviorout, nie douleur 4is rurent et uw santi devint i>ar£iut

Les Pilules Ni.. m remède précieux coTirre cet tftat ir qui sans cause apparente sVmparv MimTnt dune personne. La

Mul. raison de cette défHNxNioB é tarons est la pauvreté du saune. Relûtes un atoff .ic .i aveo les Piluies Piuk qui ju sont le plus parfait recousULuaiiI 6t vous pourra lutter conttv l'ané mio. la chlorose, I.i [c_$ HimàaJUsiiies, la sM.itifju prove nant a'un ssng jii vente daita iuu.Ob L i iincip.il O\blio el i mis francs cini tiante la (jonc i-i..nx-sopt fr.uus cinquante par 6 boites, franco centra mari iiat- postu

DEPARTEMENTS

DE NO

Mardi l9 mars

HOOENT-LE-BOTROO retii r, Louis (îiuiist'fiau jure presqui' au 1 .̃ ..tui- ses poches un livret dr • '"sue au nom d<s

STBNAV (Meuse). La grande cuvalcnrle de blenfiu.Mnure ((til avnit #té organisée à Stnnaï a remporté un très vif tt très l

Ouzo chars se disputaient la pain pisu à tous u.\ i"juà leur

LE DESSOUS DES CARTES llion n'est délicat cointua la santé do l'homme et, avant tel ou tel médioament, il .'ommeat il a éié ob tenu. .m eau purg. tivet on doit t i [.!̃ rijnciî .'t l'flau minérale naturelie d'Hunyadi Jomos, d'une cftlcacité certain d'un prix modique

BYRRH toktkuth BYRRH

KSl rCfCrl QUINQUINA

JOURS

Courrier des Théâtres

Sophiecroizette pet morte hier m tin, une h Uro quarante en aon hétej des Ch mps-Ely é s. Ii' rtiste célébras, qai TOÎt ^>ou , en iStio, M, Jac ques Stem, était nm les 19; mars 1847, SaintPétersbourg; ils meort, csfipcideace bUa/r mars t

Sa mère, qui était danseuse, revint en Fr nc peu après la naissance de sa fille et stUafottt à

Venailla . Ce fut lA que la futuw actrice rutél vê<i et qu'elle passa avec succès m examens d'institutrice. Elle ne se décide d suivre la carrière du théâtre que devant i'iœjiosMbiiité de trouver du leçons. Admise au Conservatoire en 1867, elle y reçut les lejons de Bressant et remporta, près deux ans d'étude, le premier prix de comédie

Sollicitée alors par M. Montigny, direcleur du

Gymnase, elle préféra entrer à la Coraédu nrta çaise

Mile Crevette y débuta la 7 Janvier 1870, dans ls rôle de la reine Anm du Verre d'eau, et le mois suivant, dana le rôle de Célinrène

Nous ne rappellerons que par quelque dite la carrière si brillante de Sophie Croizcrte. Elle remporta se plus vifs succès dans YEU <lç la SaintMartin, les FourclMmttauU VKtin?elU>, la

Princrsse, de Ilngdad Jean de ÏUvtncra'j et le Sphinw

La façoa dont elle interpréta ce dernier rôtêconi tribua pour beaucoup à la vogue que trouva l'œuvre de Feuillet. L'artiste avalait une fiole de poi son elle tombait dans un fauteuil et eUe se composait brusquement un vitege exsangue, verdâtre contracté. Gtte popré^nbitioa tngMMtwenf réaliste et brutale de la mort, fut d'ailleurs sset

Sévèrement jugé par plusieurs critiques

Sophie Croizetu les relira m. Iftfti

Les obtèqties de Mme Stern auront lieu ven dsedi, à opze heures, sa l'éfliM 3tmt-Pi t b

Chailiot

Ce soir, au théau-a du V ui ¥Ule, première. r

L'abbé d'Atàl&ay se mordit les lèvres. %t

Sans doute, c'étatt déjà un progrès, mt ce n était pas assez

Lorsqu'il quitUla vieille baronne, il songes

Pour le reste, Dieu noui aidera

Dans le train. seulo avec la comtesse, endaat ce long voyage Marie-Madeleine, repo mée, plus calme à mesura qu'elle s'élotgnattde ce Paris qui lui semblait odieux et où pour tant elle laissait ua arai regratté, raconta à là bonne comtesse ses impression , ses cratotes, ses dégoût , et enfin elle lui confessa son innocente liaison avec celui qui par hasard d'abord et ensuite parce qu'U s'attachait de plus en plus à elle, lui avait rendu tant M services

Mais elle n'osa lui livrer sa d ralèr lethy non par diiiimuiatioa.niaiâ parce qu'elle vouf lait éviter un cUagria à eette femme qui venait de lui aouner une tellt preuve de bosttf et de tendresse

Ne l'anrait-elie donc retrouvée que pour la perdre aussitôt

Enftn ellea arrivèrent à Redon et eaauiia i

Pleytwr

Ce fut une explosion de joie dans la maô

Marie-MadeMne y rentrait, pâte enewi <fc émotion subies, amaigrie par ses épreuves se fatlgtie , mais a fanée par ce milieu de l'élégance, par cette existence 4e serre chaude par ce j ne sais quoi qui t st comooe levernteeafe des tableaux et La petit des bronss ou des médailles, et que Parfi seul peut donner

Elle fiasMsa dfe mairt en mm&i comme un objet rare que chacun veut adtîiirerou pluSAt comme un eafant kuigieiafts absent <ju ton le parents, jeuae et' vieux, veulent exabnwser a ntoar

LA OtkmijL flnutuay

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le F etit Parisien jarttl. de M. Fernand Vandérena

Le comité de lecture de la ComéViie-Françaiïe a peça à l'unanimité une pièce en quatre actes de

M. triée , Petite Amie

On dit que M. Victorien Sardou donnerait une

Ipièee inédite à la Comédie-Française pour ta saison

C'Munet

On a fêté, Londres, k 96' anniversaire de la jèaâsance de Manuel Garcia, le frère de la Malikna et de Mme Paulin ViardoL Chanteur distin ti, professeur au Conservatoire de Paris, Manuel

Gareia quitta le Conservatoire de Paris en pour aller enseigner le chant i la Royal Academy jat music de Londres. It y exercé jusqu'. la On de 1900, un demi-sièck entier, et n'a pris sa rẽJtraite qu'à regret

Parmi les élèves du cé:èbre professeur, il faut

Citer Jeany Lind et Christine Ntlsson

M. Albert Carré a l'intention de monter Tristan jet Yseult, de Richard Wagner, i l'Opéra-Comique en novembre prochain, avec le ténor Van Dyck

Dimanche prochain, au concert Colonne du Chfttelet, avant-dernier concert de la saison, dirigé par

W. Oskar Sedbel, chef d'orchestre le la Société philharmonique de Prague, avec le concours de

Hile Emroj Destina, de fOpéra impérial de BerLe il- Dîner de Faveur eu lieu chez Julien

Vendredi 15 mars, sous la présidence de Mlle Diéun., l'6t.oile des Bouffes-Parisiens et M. Georges

Btcou, secrétaire de l'Opéra-Comique. Assistaient ce dîner: MM. Ducarre, Julien Sermet, Jules bloques, directeur du Courrier (rançau, Léon

Xanrof, Willette, Mercelle Simond, Etienne de La

Neuville, Lauzeral, etc i Au dessert, Mme Gyrianne, accompagnée par

Jrf. Lassaigues. s'est fait vivement applaudir ainsi jçue Jules Moy et Mlle Arlette Dorgère, une presque débutante délicieusement jolie. Le menu était

Illustré et aquarellé par Louis Morin

De Monte-Carlo lA succès a été triomphal pour la représenta4!on de la Damnation de Faust, de Berlioz, adaptée gà la scène par M. Raoul Gunsbourg

Rien n'a été ménagé pour l'éclat de cette soirée

Jet décors, signés Visconti, aont de toute beauté les costumes de M. Zamperoni, sont délicieux; le

Ballet aérien de M. Heidenreich a été un véritable émerveillement enfin, l'interprétation était con fiée i MM. Alvarez, Renaud, et il Mme Ruse Caron, qui ont fait vivre avec un relief saisissant le prétendu oratorio de Berlioz qui a été unanimement jugé comme un des plus beaux drames lyri qiiR , <le fortm écrit t rie ipactacli féérique tre; seule la mauvaise volonté des directeurs le força à la faire entendre aux concerts, où elle eut iie succès que l'on sait

La succès, au théâtre, en est plus grand et plus

Significatif encore on ne peut que féliciter M

Gunsbourg d'avoir eu cette noble initiative, et d'y avoir si totalement réussi

LA LIQUIDATION de tous les Modèles des

CYCLES ALLIANCE provenant de l'Exposition, sera close le 30 Mars

PROFITER DE

U N AN

DE

CRÉDIT

ANS DS GARANTIE

Machines neuves 110 fr. Occasion 30 fr

Catalogue gratuit, 22, ru de Dunkerque, Parle

COSTUME CYCLISTE offert gratis à tout acheteur ldr-eertUt.io.DUCAKTIKB, Propricune. NAItBONNE (lue

WBtUIltiM AB Pi aa.('Ecb~0 SO) 10 Ht Il. '-vkb

W mUM tar i t ja >Uir .Xin < °vol fUu pid. p

ER

S ,B Ediiar Orio l ! rm

OOUVRKZ VOUe-MKHIB vos B&timents avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETf METALLURGIQUE iï AMIENS. ECONOMIQUES. Envoi frahco mi CktUMMit fDKDSD-ÊTATt VILLES JJC ÏAi'SDK8l(^ ÇAI8BS VAL ÛR^^CAli s /ALEQ-ftS ÊTRASGSUS SE I Id 0 ^^™SS DIVMES %& X OBLIGATIONS BITER8KJ citS, X on. octobre 1900 W5 "! t 8S0 Brésil l 6)0 i W Sthiooi^ns 5 ( . 3W M

S:: 890.. ^M, ^S ^ !; £̃: g g^ ^ = (un^<,a.û,^ U g r?-"f ïij; s;̃ E SStE 73 SjK™ V. ^^ ..i. “ g" ,.i. .K!; -s. Sa le Part cp to r w •• • ' 5o in <léi fil M

ÎS affr?SR S-iSS^SiKSlirr? SI54 g g Si ifoinuer i 7S laver– r^uasetat Royale lis.- l intérieur 4 /• 1 lits •̃ ̃. "J1 -8" ^ fc si nouveau. 4M t so S "! i l>a teJÊI^- l:: TIS^H^ S :c^ ^S :: 2w = ÎS S g- " au

Les choeurs et l'orchestre, dirigés par M. Léon

Jehin, ont excellemment concouru au uoee de la

CÛNCBrVrS ET BlVBrmSSI-ŒHT

Après quelques jours de maladie. Jacquet vient de reprendre dans la Poupée américaine, a

Parisiana le rôle qu'il a si typiquement créé. Rentrée aussi de la jolie Paule Delys. Cela complète l'ensemble remarquable des interprètes qui créèrent cette hilarante fantaisie qui sera donnée demain en matinée

Après avoir réuni l'unanimité des suffrage de la presse parisienne pour le luxe sans précédent de mise en scène qui a été déployé dans Voyons voir? la Cigale retentit chaque soir des exclamations admiratives que provoquera les coquets di vertissements, tes mirifiques et chatoyants ballets de cette revue-féerie appelée à faire monter le

Tout Paris à Montmartre

Coquin de printemps' tet est le titre de la redoute que prépare le Moulin-Rouge pour samedi prochain, avec grand défilé de scènes champêtres et tableau. allégoriques w v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée avec le Pont Alexandre, revue nautique à grand spectacle. Les nains Colibris, les frères Frediani jeux icariens à cheval

LES SPORTS peux AICE

Le meeting automobile de Niée s'annonce de la, meilleure façon; les engagés sont très nombreux et de qualité. Qu'on en juge par quelques noms pris sur la liste

Pour la catégorie des grosses voitures

Giraud, Levegh, Lemaitre, Gilles-Hourgiars de Caters, Devrais, Paul Chauehard, D' Pascal comte Boson de Périgor-, baron de Caters, etc tous pilotant des monstres de 16, ou 35 chevaux

Dans les voitures légères d'une sélection on peut faire sortir Il. Farman, Marcellin, Baras et Edmond qui piloteront un modèle de 12 chevaux à deux cylindres qui abat ses 80 kilomètres à l'heure en palier

Comme motocyclistes, citons enfin Osmond et

Béconnaie

Ce sera très intéreasant et la moyenne des vitesses doit être fort coquette

CLASSEMENT DE COUREURS

L'Union vélocipédique de France vient d'arrêter le classement des coureurs cyclistes pour l'année

Le voici

Hors série. Grogna, Jacquelin, Tomraaselli

Arend, M. Taylor, Momo, Cooper, Seuil, Ellegard

Première série. Broca, Tros, Nossam, Ferrari, Govgoltz, Louvet, Conelli, Singrossi, Jen kins, Pontecchi, Verheyen, Green, Pasini, Didier

I.ambrecht, Bixio, Gascogne, Chims, l'rotin

Van den Born, Breitling, Ehrman, Huber, Mac

Farland

FOOTBALL

Le Football-Club de Lyon vient de conquérir définitivement le titre si envié de champion du

Rhbne, en triomphant du Cercle sportif grenoblois

MhUMiu m imam tmmUUkmm, M llllfii l nuit et iour lui M le et t o oecuio-Joor ai/cu/? tint sema en travftlllaat. Il est fnrtiibl et au rovefor. c.'e l uul iu> i nu rn er lagt> rtioo un opération l.a Rrochara et sur la Heiat ou in iroav^ détnt cl représente et er d^Tétwa a t les portoBne nui la demandent

M. CtAVERIE, p oiali>l , r uboura Saint-Martin, Part

LA MENMERE

B nI.N.H iia.PA- Demain JEMLJ33I et Jours suivants

NOUVEAUTÉS D'ÉTÉ

APERÇU DE QUELQUES-UNES DE NOS OCCASIONS EXCEPTIONNELLE l i Tri I/o de Roanne r 4 loioi, cton conâl.ir -eur Q-6t) t. niàlr oiunu ronges u< > >•, j fiu

U IIC UlUit, b ao fUoii da ng nt . g l r . àfS yiSoureuxïïJSï&ïïiïï

TftfipQ^6 Boie, bruchÀR), ouaoesa claires camcled Le motre fO

AFFAIRES EXCEPTIONNELLES luiprîiuea sur broche sembUbir. tit;ux belles

Qn/ût /aÇir^3 hautas Nouveauté

OULQIlUo comprenant les plti£ bd^ui brocarts en nuur.es pues et de l'Uisiturs taos llnorescenL'i. Dïmas sur peau et Fleur de 3 An soir. Hnjilp et Ci.inuo Le mètre

Leawlr 2.4 O t

Le F. C. L. est ainsi qualifié pour venir jouer dimanche contre la fameuse équipe de Stade bordelais, champion dela Garonne

C'est la première fois que nous aurons l'occasion de voir à Paris ces deux excellentes équipes

TIR AUI PtCEdlS

Trente-sept tireurs ont pris part au prix des orangers. La première place gagnée par M. le capitaine DtDCourt, !0/i0. La seconde et troisième places partagées entre MM.Thome et Gonr gand, Autres poules gagnées par MM. Darenne, Chaso et Demonls

Aujourd'hui, prix des Palmiers, à 25 mètre

IL NE faut pas croire parce qu'il y a des gens qui veulent taire du 80 kilomètres l'heure surJeur voilure qu'il n'y en a pas d autres qui veulent surtout une voiturette solide, légère, facile à conduire comme la Gladiator

Uhb sahs chaiî( , La Française , marque Diamant la bicyclette routière ncMBS (en mottes le kilo le kilo

Ferm l l y.. ï Mas a Laif Norm 2 wà3 sa

Gournay 3 sa Brelagn

Product"div. 3 30 Nord. 2 il

Marchanda. 2S Est S M 3M

Laitier Char- i gt J Tourata

Touraiaa 2 3 l Le Maaa ï w a ettiaaia S s g F - Taur– a M 2 so

Brie fermier (l iiï ine). Coukwn-1– (Je OS) lia

Peut moule 15 Roaueiort

Bonbons (le cent). 3 12 Port-Salut

Gournay 5 ü Hollande 1M

Camembert t5 80 PM'ETègaeOeioin mm (le mtUe.) v tJiiLLW (la p

Normandie. K4 M

Picardie S les Canards ord

Touraine 65 90 d" de Nantes

Ailler 6a 74 d' Rouen 4.. t

Champagne. 65 ?la Oies t.. les

Moyenne 96 rwttn

Vendée •̃ s du Gatina

Bourgogne M 75 de Uoudan. fi M

Sarthe. S de Naate . t

Bretagne 50 75 de Bresse. 2 M 6M

Auvergne A0 70 de Touraine.. 1 M S

Ch&tellerault <K 70 de Chartres., t.. M

Poitiers s rairrs. i.bcombs

Oseille (100 k.). 78 80 Crosnes (J0 fc). tu

Miche! ) a EpinardsdOOIt

Noix (d') Arttchauts (IO V

Echalottes (d ) too Choux-fleurs d').. Se

Haricots verts (d') 2S0 300 Hollande N"' id ) 3b

Persil (d'i 4S Poires (d'j M J

Choux (le cent)- 6 EO Pommes (d ) ta

Asperges (le kilo). 4 Endives (d

Petits pois (100 k>). 45 ChicoréesUecent) J

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le banquet annuel de l'Ecole d'horlogerie de

Paris aura lieu le dimanche J4 mars courant, dans lrs aalous de l'hôtel Continental. Cette fête présidée par M. le ministre du Commerce, sera suivie d'un bal donné au protit de l'Ecole d'horlogerie de Paris reconnue d'utilité publique

On trouve des cartes de bMiquet et de bal chez

M. A.-Il. Rodanet, président de la chambre syndicale et de l'Ecole d'uor!o ertc. 3E, rue Vlvtenne, et chez les commissaires de la fête

Blandan réunion jeudi. îl mars. à 9 heures

LA 8RANDE PHARMACIE HT8IÉNIQUE

CDTOle sur demande son Catalogue franco

RÉDUCTION DE PRIX

Uidittmtntt do tour ortmierehoU. 24,Rue Eltenn -M csl. Parla

MALADIES INT(TAES du.. Paiement à votre coonnaan

NOUVELLES GALERIES

Sane O/ihAnp!)'^ couleur double race, belle

La raSlm. 2Q " QR II hfifiC '•"lU"iB dernière$ noavtiul

Il UX/U//O pour rra>at j, charpej ot { ai- QCC tufs de chv.ieaus, i 80 l.e melre Jv

JUfJUIlO nuiafc- et juron I 3ll litjaeJitfJUItO qui.n~, noir et touios fl QA nuance-, A. profitai la suite. LC jupntilQf

Jupons ri :"• iiujii--)-s, ï moitié; nanicmi I £ OU

JUfJUfloirti iiouteaui. imiretl'" nuance mulfles iordiU l.e jm'Q-i fcO rcmanl liouiiléea d talTfla La fouette fcllf

O n loin nn faiu f>ar taiiitîitis, ea tirap cuir lonl^s una:ices Le chiptan

Le Métn0, avec boucle et dépasual yelours A r 9-5rtV^5 .• 1 2 fr

AU 2" ETAGE, CÎ9EWAToSRAPSÎE OFFERT AUX VISITEURS lu soir, à l'Union des eociétéa légimentaires. 61 rue

Tous les miliUirs du de ligne sont priés d'x usteter

BULLETIN COMMERCIAL

DO MARDI 19 HARS wl ee. Set , lss iot mi- es, las to tokw

Avril. 9135 Hîfl Avril

Mai-jain. s Mai-juin. 19 S de mai.. 9 K 4 de mal derniers. 4 derniers leUies. la 180 Irtle AiMstea. kites t h. 3h.l/î 1 h, In.l/J

Mssombia H Masosibla 18 M

Courant.. CouraûV. 18 îO

Avril Avril l 40 M

Mai-juin. n so 14 M Mai-juin., i de mat ̃ • 14 U 14 M 4 de mai tt derniers. H dernier . tt

Batte • ea aa.t stt lEll. ̃ ! • Ua. la 1M Ut t h. ïhl/t 1 h. Sta-lrt

Avril 6 50 04 M Avril S0 MM d mal. M 25 4 de mal. M 5S derniers. 5 ts 4 derniers 50 M àicMls. nwow da à 90 toera les les kilo

AvrU n 50 J8 75 Avril 1 M de mal. so m Mai-jutn. 38 a nu dernier . 30 M M i 4 d mal n W d'octobre 9 et a

Stock iptps ) ̃ ̃ • • 10 stà Circulation (sacs marin de

Corbeil, 8 et autre marquas, 4e ! sA le lao kuoa

Ut HAVRg. t9 MARS {D8PBCH

COTONS 1 auiat OeaSaiûloa ea CXUL Ou . C3ot

AttU. fc 37 1/9 5& Se . I9J9 S

Mai 55 as .i.Ijs 17 utra il$ 38 s

Juin 12 t/t 55 l'il! Si 193 se 38 7 i

Juillet. m is a .im in si sa

Ixlarotié aux Veasu

La Viliette, mardi mars

Vaaax amenés. 3M vendus

Veate calme et mêmes prix

Las veaux de cheixdeSelae-et-Marne.delEure.de

Setne-et-Ois . d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillé de 0 95 a 1 fr. et en bande ont obtenu de 90 i o 9S. Les champenois se sont vendus de o 80 a u en bande et jusqu o 93 au détail les flamands de t80 à 0 90; lea gournayeui et les manceaux de a 0 85 lea autres provenances de o 60 a 0 75. Le tout par kilo d viande nette

METAUX (\;kilos

Cutore, Chili eu barres, 1'" marque marque ordinaire en lingots et plaques

Btatn, Banca. Hv. Havre ou Paris

PUmb, marques ordinaires

Zinc, Sllesle, Hv. Havre autres bonne marques. Paris

La cote des métaux est suspendue provisoirement la br r tore sur la rwiluuoa

VINS représentants r1 demandés. L. Straaa, àNarbnnae mB alBavWaT n iu • >• •' •• STII = ̃ ftiam

InBniiaiV.aKKK-W p.y.bi- k a moto t bllUUOOGllUb cà.oi double.. écosraii, Ce f pour fi)rm--i nourollfi La cravale rO nnn//i pnoca !aratl t"h" À firis-iiilen \v or P/tnnac liolf ' i"1 re a oM

SA 80 Hanl' banniws en neao suite D U Lllll Oo m t, clique poulain I tout cuir (uanb, 3 laceu ou a boutons, f nn llaMiiti La pair OU

Qnftinaç fx ur damrs en veau megi . i l-l.-o -T tet&îcs chinées nu onie

O UllljJlr'CO nuire ou marine Arlii-ieeicluii^ C.O S ili<po=ilu'n 't' MU pour •̃' au, lofow bl BM Q 7c

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE m mm i" • Il ttmm mm pava de t xte t ravr urmm a NUMéso cxirrnus

Agriculture. Henry Marchand Inventaire agricole. Eekos Ofrieotes. Albert Berthot

Prévisions du temps. Le Con< oars général agricole, Marctl Vacher Les Animaux gras

J. de Loverdo: Les Volailles mortes, J

Troude Les Produits ajrncoles (s ec /ty.}. J de Loverdo A la Société nationale d'Afrieulturc_ P Viraeni A l'Aoadéinie des Sciences

Vlttouttar . P.-M. Deamcnllns Etablissement dea pépinteres ds vtgno et leor fumure

Battasch n Qoestioas viUcolee. P. Revue vinicole

Horticulture. A. Magnten Les meilleures plantes potagères. P. Frotts et Légumes aux

J. Trôné . E. Bcoant- A propos de la fièvre aphteo

Législation rural . Léon Lestée Questions diverses

Bulletin météorologiqua

Décris et AirittM é rafieNH

Le paquebot r nliMn ,M Il,), aîlant au Sénégal et au BreaU, s quitte Dakar le Vf mars, & 4 heures du soir

Le paquebot La Plate (M M quant au SénégaJ et au BraaU, est arrivé a M ootcvideo le a mars midl

Le paquebot Tarra (M. M.L allant en lado-Q>ine t au tapon, a quitu Port-Saïd 18 t7 ouïra, t beure du soir

Le paquebot Syéntg (M Ml. vaoftnt du Japon et de llodo-Chln , a quitté Bombay le ts mars, t heures du soir

Le paquebot Armand- H ktc (M M), venant de la

Nouvelle-Calédoole, a quttu Adea la Il mars heures du olr

Le paquebot axai (M. M.), allant à Madagascar et à Maurice, à quitté Port-Saïd la li mars, à 9 heures du soir

Le paquebot traounidy {M. H.), venant de Madagascar ot da Mauru-r. est arrivé Il MaraaUle le mars, à 7 heures du matin

CUb xxxixMi de Fer

Chemins de fer de roueu. Dans le but de hailiter les relation entre le Havre. la Bau N'orm n dit et la Bretagne, Il exa iiéllvrc. du )•' avril au octobre. par toutes les gare du réseau de l'Ouest et aux guichets tl la CompaKnto normand de navigation, lie billets directs comportant le parcours par mer, du Havre Sk Trouville, et, par vois ferrée de La gare de Trouville au point de daaUnatioo. et inversement Le prix de ces billets est ainsi calculé

Trajet en chemin dé far. Prix du tarif ordinalre

Trajet en bateau. 1 tr pour tes billets de l" et classes (chemin de fer) Pt l" classe (bateau et o fr. s pour les billet de classe (chemin de fer et 2" classa (bateau

Chemlns de fer de l'Ouest. Prolongation de la durée de validité de billets d'atter et retour A l'occasion dos fêtes de Pique , li coupons de retour de. billets d'aller CI retour (grande lignes stations balnéa.ires. mont Saint- Michel et lluelgoat délivrés partir du samedi 30 mars, seront aocepFaites-vous livrer les Nesveaux vmeuu M"n

JULIEN DAMOY

Boul Tard Stbaatopol. PABI

Livraison à Domicile a PARIS-. Expédition en Province

BEliMin la ClHCBUlUinrlt OtCintlEHT du TIRS

Maison nu V it

BOISCOLQUBES SAINT DENIS. VlDCCtINr.i et "Ufl

PRETS à 5 /o

PRÊTS syR HYPOTHÈQUE

Banoue M.pothécafro, 59. rue CMltaauilun. Paria

Bon vin victtx et nouveau, franco en cave, sans argent

Oocre < • r TarDICO

H.fmilrl.rf n-nn ri I il "t'TlitfraWnr'i

La Cote Libre FIHAHCIÈRE QUELCONQUE

C'eut un Journal Finaacier quotidien qui contient in CXtenSO

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans quatre grandes pages de texte, tous les jours il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu trts détaillé de chaque séance de Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons;- les recettes des chemins de fer et les tirages de toutes les valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant DIX JOURSl1. Pour IEirancir (Union Postale) Un an 15 fr

Us sont repu tmu tout Us Burc&ur Il Poste et pairie. à les Direction, so, Ha Ch xitMé -'t'A.ntiu

Ms jttsqn'an jeudi 18 avril Inclus. Le hiDeta déHirrési k mars auront ainsi uue durée de validité de to jours

SPECTACLESjn 20 ÏÛSS t h. >/#. >éra. Aida h. \tt- Adrïenn h. Ui- 8 énHCHBMM. l-a Pille de Tabarln h. t/4. OAtoa. Château historique h S/i TsaderiSc La PfnM douce b. 1,'i. Grau . Les amants de Sazy h- Ùi- tartei . Le Premier Mari de Pranœ

VItp l'Année t h. •/•• Pene-81-Manla. Qntù Vadis i h. 4 l -tt- Les Deux Orphallae h. •/•- Relacvhe

I b. )•̃ CkMaiet. Le Petit Chaperon Rouge i h. Calié. La Maaootta

I h. 1)1 T . âstwise.- Us HempUcaotee. Un Ciieo érteux

IH VI. leataMMsiee. Miss Helyctt h. I/ ! eaut s. lA Coup de Fooet t h. </•̃ falats- ? !. M"am ir t h. t/l. ̃ 8J> fannici ! L s Travaux d UiîrCui t h, t, - > ̃ ̃ Pour être a'.mfe h •/• O ér 'f -gi lr Relâche h. Ui. Au Drapeau b. l/s. Clwif. U Voyage (TAn-chanils UBaU toau t Il. l/X. MtaaM. Le plus heureux des trots h. t/8. s>u <̃ Ht . La JMinowe des Moue a. l/l n.Ma a . DctU dhonn ur L" Chsmia de lumière t h. i; Betlevfll . LM Nuita du Boulevard o. ̃;̃ a-u ! La Tocca ti.> M Mftarire. La Sorcière ou les Etats de

Hlol b. •/•̃ Cr M - Le Courrier iteLyan

K ur de Clairette h •/•• e ketiBt La Dann de cliez Maxim f>B C9AWLSS DIVS8KS

Lee. OUVMt et ses chiens, Matin a>tn et fét àth. 1/t

O_sto erwr s. Téiéph lii-U. MartineUi dans Isf

Muil (crn le tes Plcobianl. les Avalas, nianettOt

Catet HoutMt, ballet. Mlle An Me Hrraud e Tw 4>. Télé , îU- 8. Ltane de Pousy. Thrlda dana obM de ftiMMt nttat. g' ballet. Le pho<juos lonflaun. Mmanofaes, Jeudi et tètes, matuièe beau. Télépb 101-U. JthAh seuttl revue. PoHB polaire, DeHntére, Heschal. MM Sulbat-. Qaudtas

Mme Use Fleuron. Derminy Dlm tt fête matW rariit-na. Téléphone 1W-70. La l'oupée amértctftju. Tariol-Baugé. Jane Yvon, Jacquet, Vlibnrt

Gtbard, Max Illy, (iaroter, Fsvart, P Oelys, Morly

T U 4V -7 . A -tu w iaftrmt ?.. revue

Draneœ. Honoré, Gosaet. Vanyll. M– Mury-liett

Stelly, PuK t. le Rein val. Dlm Jeud.et fêtes. matin

LaOnie Télêph. 07-48. Voyms \oir I revue Mme

J BlcK-n.Lldi . Xilem , Schaub MM lïabin.Gtrault

Maader M - ij ud l, Sommi Mm l fét mat ïh.l/t

CaliMlwtKkMtn. li.b'Rocheohouart. A9a.l r a tu eut revue en t actes et C tableaux

Cunri Kmrmptmm. rue Blot. place Cliooy. A 9I1.1/Ï

Cn y ft revue féerique en 3 acte et tableaux

JV eaa- ir a . ah 1 i /T lA Peint À lexandrt. revue nauttaut a grand ectacle. lj nains Co llbrt Téléphona Mercredis, jeudis, dlnaatuMifi t f '.fs. inattnées h. l;t tyro-ralara, ex Uipp.nlroirii'. société française rrochaioemiuit ouverture de la saimon équestre

Or Medraa ttélepb. U0-O>), rue it Martyrs

Matincp tex jsutlis, dimanches et retea t! h. lit

M ulla- aacr Tous In Mira, 8 h Ut, pmstACl oonivri. >>al Blmunchof. matinées à 2 Heurs

Jardla Bailler. Tous )e jeudi , gTand f6Ce

Samedis et dimanches, bal iSh. l/i

Salle Warrant Murd jeud ,dini. et fêt S, à S h. Ht g- baj dan la sal> des F t Entrée t f. Dlm fête mit dans' Location r baaqueU. bal et fetei Tour Blir l. ouverte ou$ les Jours (le midi A la nuit jusqu au v étage. Ascenseurs euiement ditnanciic t fetec

Musée crévia. Fêta <j'aru tas Bonaparte ls

Malmatson Le journal lumineux iai M H M Cl TU D odre gratuitement d

InUilvIllUn faire connaître Mou ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau ilartres, eczémas, boutons, démangeaisona, broncliites chroniques, maladie de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de sepuénr prompte meut, ainsfr qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquente d'nn vœu

Kcnre par lettre ou carte postale à M. VIMOBHT place Victor-Hugo, 4 Orenoole. qui répondra grntis et franco par courrier et eaverra les indications demandées bulle clientèle enlm ilirci'.tnnrs l'ilïii et artistes) dern. commanditaire vec k

UUooC GrosinWi-. annuel . Air. cxcupti^nnellecls ft r.-tpi>.A.ll,tnii'l.t5,f.Ciin^iantinopla

Officiers Ministériels o4j i i\iftt 'le terre propres à l>atir sur Colomix

Si M'ilj Coiirbevoic.AsnfèreselNanterri!, prA

Karos.Aadj.s.l ench. BihliolIièquRCulom

Vavasski'r, not. Colombes, le 24 mars i\t>,p. W ci-nt. Ib i M. S'aiir. p. alt.ft M' V

Fonds de" Commerce

I \l H Netgar. Moual l'i.ooo App'Up.Jard.PrsMi