

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT':CINQUIEME ANNEE. N 8704J Le numéro: O6XX-tiXH.efl LUNDI 27 AOUT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenffmes. 10. pfafg '̃' w r^. io Paris

Derniére Edition

L'ECOLE PRIMAIRE EN

L'éducation du peuple est pour une démocratie une question de devoir et d'inté rêt. de devoir, car c'est par là seulement qu'elle peut fonder l'égalité réelle entre les citoyens, d'intérêt, car, puisque tous ont part à la souveraineté, il convient que tous aussi soient préparés à l'exercer. Cette préparation, il appartient à l'Etat de la leur donner, au besoin de la leur imposer

Le gouvernement de la République l'a compris dès les premières années de son existence et c'est dans cet esprit qu'il a entrepris la réforme de l'enseignement pri maire. Poursuivie depuis lors avec une rare ténacité, son œuvre apparaît aujourd'hui avec tous sco caractères. 11 n'est pas sans intérêt, en essayant de les dégager, de marquer, au début d'un siècle nouveau, les progrès réalisés et le chemin qui reste à parcourir

On peut dire qu'avant la Révolution l'enseignement primaire n'existait, pas et que les écoles destinées à recevoir les enfants pauvres leur apprenaient presque exclusivement les principes du catéchisme. La

Constituante et la Convention eurent, pour la première fois, le sentiment de ce qu'il fallait faire. Mais le temps leur manqua pour le réaliser et les réformes qu'elles décidèrent restèrent à l'étal de projets

Leurs successeurs ne les reprirent pas

Consulat, Empire, Restauration se soucièrent assez peu de l'enseignement populaire

La loi de 1802 prescrivit, il est vrai, que les instituteurs nommés par les maires recevraient des communes un logement et des parents une rétribution.Mais comme aucune mesure ne fut prise pour assurer l'exécution de cette règle, elle demeura lettre morte

La Restauration donna aux petites écoles une subvention de 50,000 francs d'abord puis de 100,000. Mais leur programme restant toujours plus qu'élémentaire et leur clientèle très peu nombreuse, l'ignorance était grande dans la plupart des départements, et quand pour la première fois, en on chercha à connaître le degré d'instruction des conscrits, on constata qu'il y en avait 58 0/0 qui étaient complètement illettrés

Il faut arriver à 1833 pour trouver, sous le ministère Guizot, un premier et sérieux effort d'organisation de l'enseignement

Sans doute, la loi qui fut alors votée restait bien loin du but à atteindre, puisqu'elle n'imposait pas aux parents l'obligation scolaire. Mais, du moins, elle obligeait la coin mune à entretenir une école et à allouer à l'instituteur un traitement minimum de francs qu'il complétait au moyen d'tune rétribution payée par les élèves.' Elle devait en cas d'insuffisance de ses revenus, voter à cet effet, 3 centimes additionnels au principal des contributions foncière, personnelle et mobilière. Si cela ne suffisait pas, le département fournissait le supplément au moyen de deux autres centimes et, à son défaut enfin, on faisait appel au budget de l'Etat

La République de 1848 dura trop peu pour pouvoir appliquer les principes de gratuité et d'obligation que son ministre de

Instruction publique, Hippolyte Carnot avait proclamés dès son arrivée aux affaires et après elle l'Empire, non content de négliger les réformes nécessaires, donna à l'administration de l'enseignement la direction la plus rétrograde. Déjà la loi de fournissait aux communes le moyen d'éluder les prescriptions obligatoires de celle de 1833 et supprimait en fait, par le silence qu'elle gardait à son sujet, l'enseignement primaire supérieur. De même à égard des écoles normales, de même encore à l'égard de l'établissement des pro grammes et du recrutement des maîtres le gouvernement impérial cédait à la tendance réactionnaire que lui imposaient et son origine et son intérêt. Il fallut, à la fin du règne, l'action toute gersonnelle de M

Duruy pour mettre un peu d'air et de lumière dans l'orgamsation de l'enseignement primaire, défendre les droits de l'Etat, améliorer la situation des maîtres

C'était peu de chose néanmoins et la troisième République, quand elle fut procla mée, avait encore tout à faire. Absorbé d'abord par sa réorganisation financière et militaire, elle ne put prendre pendant quelH 23. Feuilleton du PIbtit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

IV (suite

Vers la Réparation

Monsieur le docteur Lipray 'e

Parfaitement, et je ne crois pas avolr l'honneur de vous eonnaitre, monsieur

En effet, vous me voyez pour la première fois. Je suis le docteur Pierre Legrand

Pierre Legrand

Oh 1 ne cherchez pas dans vos souvenirs mnsîeur! Mon nom vous est inconnu. Je suis de Paria et je n'ai jamais quitté cette ville

Alors cela s'explique, mon cher confrère

Il ajouta après quelques secondes de silence

Et que désirez-vous de moi il désignait un siège au jeune homme

Vous eatretenir d'une question qui préoccupe en ce moment le monde médical. Je dois vous dire que je fais partie de l'Institut

Noret, dont vous avez da entendre parler sans doute

En effet, et je vous adresse tous mes compliments, car il parait que vous réalisez des miracles ït ducîJ a t .reproduction interdite ques années que des mesures isolées. Mais dès que son action fut plus libre, elle aborda

J courageusement l'œuvre indispensable qu'il j lui appartenait d'accomplir et qui est aujourd'hui réalisée

La réforme a porté sur trois points. Tout d'abord un matériel nouveau, des constructions neuves ou agrandies ont été consacrés à l'enseignement populaire. Ensuite un personnel enseignant plus nombreux et mieux préparé a été assuré aux écoliers. Enfin, les principes mêmes qui doivent présider à l'instruction du peuple ont été déterminés par la loi et appliqués dans toute la France

C'est en 1878, sous le ministère de

M. Bardoux, que fut fait le premier pas et que les communes furent astreintes à se rendre propriétaires de leurs maisons d'école. Une somme de 120 millions devait leur être distribuée en cinq ans, moitié à titre de subvention, moitié à titre de prêt pour servir à la construction, à la réfection, à l'aménagement de ces immeubles

Ce fut l'origine d'une vaste opération financière dont on peut résumer 1 importance en disant que, de 1878 à 1897, l'Etat a dépensé pour la réorganisation matérielle des écoles primaires, environ 700 millions, chiffre qu'il faut porter à 850, si l'on y fait entrer les dépenses faites par les villes pour le même objet. Grâce à elle, la France fut pourvue d'écoles assez nombreuses et assez vastes pour recevoir tous les élèves que la loi allait leur envoyer t wsuJFe étatl trouro; ii- fallait l'achever en assurant à l'enseignement élargi qu'en se proposait de créer, des maîtres dignes de lui ce fut le but de la loi du 9 août qui obligea tous les départements à entretenir deux écoles normales, l'une pour les instituteurs, l'autre pour les institutrices. La création à Saint-Cloud et à

Fontenay-aux-Roses de deux écoles normales supérieures compléta la réforme

Dans les unes comme dans les autres les programmes furent entièrement refaits, de façon à donner aux études plus de développement et de solidité. De nouveaux diplô mes furent créés afin de pousser les candidats à des études spéciaies et s'assurer plus exactement de leur capacité et de leur travail

Les instituteurs ainsi préparés virent quelques années après, leur situation précisée et améliorée, tant au point de vue ad ministratif qu'au point de vue financier

Plus détachés qu'auparavant de l'autorité communale, plus intimement rattachés à l'autorité centrale, ils doivent aujourd'hui aux lois de et de 1893 plus d'indépendance et plus d'autorité dans l'exercice de leur fonction

Trois lois enfin ont donné à cet enseignement, dont les organes étaient ainsi créés sa charte définitive. La première, celle du juin 1881, en prescrivant la gratuite absolue de l'enseignement primaire, a effacé les inégalités fâcheuses qui s'établissaient naguère entre les élèves payants et les élèves gratuits. La seconde, celle du 28 mars en le déclarant obligatoire, a exigé que tout enfant de six ans à treize ans révolus, fréquentât une école, ou publique, ou privée, à moins qu'il ne fût constaté qu'il était instruit dans sa famille. La troisième enfin, votée le 30 octobre i88fi, a établi la laïcité de l'enseignement public, en fixant Il cinq ans peur les écoles de garçons le délai dans lequel le personnel congréganiste devrait céder la place aux instituteurs laï ques

Ainsi s'est trouvée réalisée par l'Etat et dans un intérêt public cette réforme démocratique. Dix ans avaient suffi pour réunir les éléments de la nouvelle organisation

Les dix années suivantes ont permis d'en apprécier les résultats qu'il nous reste maintenant à faire connaître

Mieux que tous les commentaires, quelques chiffres nous permettront de constater les changements et de marquer les progrès

Si d'abord nous comparons le nombre des écoles en 1897 à ce qu'il était en 1872, nous trouvons en vingt-cinq ans une augmentation de plus de 13,000. Elle concorde d'ail leurs avec l'accroissement du nombre des maîtres, qui est plus significatif encore puisque dans le même espace de temps, ils sont passés de 110,000 à 152,000. Et cet accroissement lui-même n'est que la conséquence du développement de la popula tion scolaire, de 4,700,000 à à la suite des lois que nous avons citées

Quant à l'effet produit par ces réformes

Des miracles, non, mais enfin des cures étonnantes. Nons sommes là, composant l'institut, une vingtaine de jeunes médecins

Nous basant surtout sur les découvertes récentes que nous essayons de perfec tionner, nous obtenons par elles des résultats surprenants. La plupart des maladies chroniques sont traitées avec un plein succès

Mais où tous nos efforts se portent en ce moment c'est vers la plus terrible de toutes, vers l'implacable tuberculose

Eh bien, aujourd'hui, grâce à notre méthode, nous sauvons les quatre cinquièmes des malades

Ce n'est pas une accalmie dans le mal mais une guérison radicale, sans rechute pour l'avenir

Cette méthode est donc appelée à se propager rapidement. Etant un bienfait, elle ne tardera pas à être populaire

Nous avons 1 intention de frapper un rand coup

Mais pour cela il nous faut la confiance de nos collègues de province

Il faut que sans hésitation, dès les premiers symptômes du mal, on applique notre traitement à la lettre ou comme celui-ci assez compliqué, demande une installation spéciale qu on nous envoie tout individu suspect

Il est Indispensable qu'on comprenne bien que notre institut n'a pas pour but une spéculation, c'est une œuvre humanitaire et philanthropique

A cet effet nous avons décidé qu'à tour de rôle. chacun de nous irait visiter nos collègues de province

Des circulaires ou des lettres laisseraient des doutes que notre présence, que nos explications loyales et désintéressées dissiperont, nous eu avona la coavicUoa on peut en donner une idée en disant que pendant la même période, la proportion des illettrés est descendue de 19 0/0, taqdift que les oertificats d'études primaires, autre indice des résultats de l'enseignement, passaient, au contraire, de 36,000 à Et si l'on veut enfin mesurer l'effort accompli par l'Etat, il suffit de comparer les sommes qu'il consacrait, il y a vingt-cinq ans, à l'enseignement primaire, à celles qu'il leur consacre aujourd'hui. Elles out passé de à 214 millions, et en même temps que cette progression d'ensemble, on pouvait constater une augmentation symétrique du prix que coûte au Budget chaque élève, ce prix s'élevant, de 23 francs en 1877, à francs vingt ans plus tard

Ce sont là des indications, un peu arides à la vérité, mais dont la signification est bien claire. Elles prouvent tout ensemble l'énergie de l'action exercée et la valeur des résultats obtenus. Ce que voulait Condorcet en 1789, ce que voulait Carnot en c'était que l'instruction obligatoire pour tous fût gratuite pour tous aussi; que les écoles réorganisées suivant le principe démocratique, fussent absolument neutres au point de vue confessionnel; et que, pour garantir cette neutralité, le personnel enseignant fût entièrement laïque ce programme est aujourd'hui réalisé

L'Etat, les départements, les communes ont collaboré à cette œuvre qui forme maintenant un tout complet. Ils en ont connu les difficultés et supporté les frais. Ils en recueillent aujourd'hui le béctéfice et son récompensés par le succès

JEAN FROLLO

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 26 AOUT

MEURTHE-ET-MOSELLE

Premier Tour de Scrutin

Inscrits 970; Votants

MM. Alfred Mézières, dép. rép 667 voix

PAPELIER, dép. rép

M. Alfred Méztères est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Volland, décédé. Au renouvellement triennat du 3 janvier 1897, M. Volland avait été réélu par voix

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Nous avons annoncé que les journaux anglais avaient publié samedi soir une dépè che de Shanghaï, datée du 24 août, annonçant que les souverains chinois avaient été faits prisonniers par les troupes japonaises, à quatre-vingts milles au sud-ouest de Pékin

Un autre télégramme, adressé, celui-là, au

AreM>- York Herald, et arrivé dans la nuit de samedi à dimanche,'rapporte le même fait en ajoutant que c'est sur la route de Chiam-Fou que cette capture a été opérée

Les deux dépêches, venant de Shwghaï peuvent n'être que l'écho d'un bruit qui a couru dans la ville il faut donc, jusqu'à plus ample infarmé, accueillir sous réserves la nouvelle qu'elles apportent

LfS SOUVERAINS CHINOIS

Le Sera-York Nera!d, dans son édition de Paris, a publié hier la dépêche suivante

Shanghaï, 25 août

Le prince Ching et le généralYung-Lu sont arrivés à Pao-Ting-Kou

L'empereur a quitté Pékin le 15 août et a été rejoint par les troupes japonaises sur la route de Chiam-Fou. Il est maintenant en prison

Lu-Ping s'est suicidé ses lieutenants TchenTche-Lu et Tchang-Tchen ont été destitués de leur commandement

L A PRISE DE PÉKIN

Berlin, 26 août

On télégraphie de Tien-Tsin, le 23 août

Les troupes japonaises occupent le mur d'enceinte de ta partie intérieure de la cité interdite de Pékin

Elles n'ont pas encore pénétré dans le palais elles attendent d'abord des instructions de Tokio

On dit que les princes Ching et Ouangouenchao sont cachéa a Pékin

Berlin, 26 août

L'amiral de l'escadre des croiseurs mande de

Takou, 25 août

Des télégrammes de source russe, arrivés à

Tien-Tsin le 22 août, disent que dans la partie sud de Pékin il y a encore une foule de

Boxers

Les troupes chinoises, ayant il leur tête le prince Ching, occupent la vlle impériale

L'empereur et l'impératrice ont quitté Pékin et la ville est placée sous la direction de l'autorité militaire

Le 22 août au matin, il parait qu'une centaine de fugitifs de Pékin sont partis de Tungschou

Saint-Pétersbonrg, août

Le v ice-amiral Alexéieff télégraphie de Takou le août

Après la prise de la ville impériale, les ChiJ'ai été désigné, moi, pour voir les mé decins de la Haute-Saône et des Vosges. C'est par vous, mon cher confrère, que je commence mes visites

Le jeune docteur avait débité cette longue tirade d'une voix qui était loin d'être ferme

Plusieurs fois il s'était arrêté avec hésitation

Mais, intéressé, son interlocuteur n'avait point remarqué cette hésitation

Lorsque le jeune homme eut achevé, le vieillard déclara

Vous pouvez compter sur mot. Je sais que tous les efforts ne sont point de trop pour lutter contre les préjugés. Mais heureusement je n'aurai pas souvent, je crois, l'occa sion de vous être agréable

Notre climat des Vosges est très salubre

Les phtisiques, ici, sont fort rares

Ainsi, en plusieurs années je n'ai pu constater que quelques cas à peine. Encore étaient-ils la suite d'une imprudence. Pas la moindre trace d'hérédité

Lancé à son tour, il parlait avec animation. émettait des avls critiquait certai nes tendances. On s'élevait trop contre la vieille médecine. certes, elle avait suivi de longs errements. mais ce n'était pas un motif pour la condamner comme on le faisait en bloc. Elle avait encore quelquefois raison contre la jeune école

Il donnait des aperçus qui ne manquaient pas de justesse

Henri approuvait d'une inclinaison de tête ou d'une exclamation brève. Il se gardait bien d'entrer en contradiction avec le vieux médecin qu'il avait pu tout de suite apprécier à sa juste valeur et qui était obstiné et têtu comme sa mère l'en avait prévenu

U voulait se concilier ses bonues trace nois qui la défendaient se sont retirés dans la direction du Nord

Washington, 26 aoiii

Les messages reçus du général Chaffee, il y a uae semaine, sont tellement mutilés, qu'ils sont presque indéchiffrables; il a été impossible d'en obtenir la correction

Le général Chaffee, prié de les répéter, n'a pae répondu

Le gouvernement a demandé à la Compagnie des câbles de s'informer si les télégramme étaient parvenus et dans le cas contraira de fournir des explications

Les télégrammes du général Chaffee, datés de

Tien-Tsin, 21 et 23 courant, ne prouvent pas que le général se soit trouvé personnellement dans cette ville à la date indiquée un subalterne peut y avoir ajouté la signature

L'amiral américain télégraphie que le commandant russe à Pékin a interdit a ses troupes tout rapport avec les Chinois

Tous les consuls américains en Chine ont reçu l'ordre de rejoindre leur poste dès que tout danger immédiat de troubles causés parles sentiments d'hostilité à l'égard des étrangers aura

Dans la Mandchourle

Saint-Pétersbourg. 96 août

Le Messager du Gouvernement publie la dépêche suivante expédiée de Khabarovsk par le gé néral Grodekof

La population chinoise des bords dela rivière

Soungari entre Kharbine et Bayanton retourne aux travaux des champs. Une tranquillité complète règne à Sansin depuis l'occupation par les

Russes. Les affaires commerciales ont reprise entre les Chinois

Le général Grodekof télégraphie le 24 août au ministre de la Guerre

La cavalerie du général Rennenkampf a pris

Khamni et Khatchan l'infanterie a quitté Mergen, où on a laissé une garnison et où l'on met tra de l'artillerie. Un parlementaire est venu proposer au général ilennenkampt de suspendre le opérations. Le générale a répondu qu'il ne pouvait pas les suspendre

Le général Orloff mande que les troupes russes sont entrées à Mendoukhé

L'état-major général fait savoir que l'enrôlement des volontaires et des réservistes pour le service militaire dans l'Est est suspendu

Le Corps du Baron da Ketteler

Berlin, 26 août

On lit dans la Gazette nationale

CB sont des soldats d'infanterie de marine allemands qui ont retrouvé, à Pékin, le corps du baron de Ketteler

D'après les derniers renseignements, l'assassinat aurait été commis à l'instigation de hauts personnages les Renforts

Tunis, 26 août, 8 h. matin

La première et la deuxième compagnie du bataillon de marche du 4 zouaves, commandant se sont embarquées pour la Chine au quai de 'J'unis à cinq et six heures du matin sur des mahonnes remorquées par le Rartlo et la SadiCaniot. 11 n'y a eu aucune cérémonie, vu l'heure trop matinale

La troisième compagnie est arrivée à sept heures, musique en tête, escortée par une foule nombreu.se. Elle a embarqué a sopt heures trente, en présence des généraux de la Brassière et Marion, sur des mahonnes remorquées par le Bardo, pendant que la musique jouait la

Marseillaise au milieu des acclamations de la foule reste embarquer la quatrième compagnie

Tunis, 26 août. 7 h. soir

La quatrième compagnie de zouaves n'a pas ru sembarquer sur le Britinnia, à cause de la grosse mer

Le général de la Bégassière a tenté infructueusement de monter à hord

Les soldats s'embarqueront et le Britannia appareillera aussitôt que se produira une accalmie

Cherbourg-, 26 aodt

Un rMtachemeatde marins a quitté Cherbourg ce matin à destination de la Chine

JJong-Kong, août

Trois transports anglïis s ,,u partis pour le

Nord. Le navire amiral aulrichien Kawoî-wwjcji sabeth. est arrivé

Ou annonce d'Amoy que les Japonais ont déLarqué de nouvelles troupes. Lexcitation est grande, mais l'ordre continue à régner

Calcutta, 26 août

Un transport est parti aujourd'hui pour la

Chine

LA GREVE DES COCHERS

A la Compagnie générale, on semble compter aujourd'hui sur une importante reprise du travail

Les prévisions-se réaliseront- elles

Hier matin, les voitures en service étaient en nombre à peu près égai à celui de la veille, bien diminuer leur personnel

Place Vauban, il n'est sorti que 65 fiacres au lieu de 87; avenue de Ségur, 32 au lieu de rue de Grenelle, 29 au lieu de 53. etc

A la préfecture de police, on disait hier soir que sur les 3,600 voitures de la Compagnie générale il y en avait 760 en service, t partir de grévistes n'ont tenu hier qu'une très courte réunion fit se poufc rendu en3uitç rue du

Faubourg-Saint-Antoine

Ils avaient décidé d'assister en groupe aux obsèques d'un de leurs camarades, M. Jean Nageotte, un gréviste qui laisse une veuve et qua tre enfants en bas age

La levée du corps a été faite à trois heures et demie en présence d'une affluence considérable

Le comité de la grève et la chambre syndicale étaient représentés par leurs bureaux respectifs et deux superbes couronnes de perles portées par quatre cochers éviter avec le plus grand soin tout ce qui eût pu l'indisposer

Pendant longtemps, ils continuèrent a parler ainsi

Le trouble primitif du jeune docteur s'était un peu calmé. Il n'avait plus !a même appréhension qu'au début. Il savait où il voulait aboutir et la façon qui l'p aiderait

Il sut manoeuvrer si adroitement, qu'au bout d'une demi-heure le vieillard dit tout à coup

A propos, mon jeune et cher confrère nous n avons point encore dit mot d'une question, importante, pourtant celle du déjeuner. Vous me ferez un grand plaisir en acceptant de partager le mien

Oh monsieur

Pas de protestation. Je vous garde

C'est à la fortune du pot, je vous préviens

En ma qualité de vieux médecin de campagne, je suis d'une frugalité extraordinaire surtout aux dires de ma vieille bonne. Vous ne ferez donc pas excellente chère. Mais nous pourrons poursuivre notre conversation. C'est entendu

Allons, j'aurais mauvaise grâce à refuser

Confus, le jeune homme bredouillait. Il se sentait plein d'espérance fallait que cet étranger lui plùt beaucoup pour que le vieillard le retint à déjeuner

Et, de fait, ce dernier se sentait heureusement influencé en sa faveur. Il écoutait avec plaisir sa voix un peu émue

Si jeune et déjà si savant! Et aimant le métier comme il avait l'air de l'aimer! Alors que beaucoup parmi les jeunes médecins riches ne pensent qu aux plaisirs, aux jouissances que le jour apporte, se souciant moins des malades que des potins de coulisse ou d'alcôve

Oui, oui, le vieux médecin le prenait en svmDatkie

Aux abords de la maison mortuaire, le service d'ordre était dirigé par MM. Grillièree, commissaire divisionnaire, et Guernet, officier de paix

Mais aucun incident ne s'est produit pendant la cérémonie

Après un court service à réélise Sainte-Marguerite, le eortège s'est dirigé en ordre parfait vers le cimetière de Saint-Ouen pnrisien, où a eu lieu l'inhumation

Il n'a pas été prononcé de discours et les assistants sont rentrés à Paris par petits groupes isolés

Les grévistes se réuniront cet après-midi comme d'habitude, à la Bourse du travail, 3, rue du Château-d'Rau

Le soir, à neuf heures, il sera tenu, au même endroit, une as^ '-nérale pour laquelle ont été convoqu 5 cochers syndiqués grévistes ou non c

UN BALLON EN FEU

Vers six heures du soir, hier, on avait terminé le gonflement d'un ballon, place Bérault, à Vincennes l'aérostat, cubant 500 mètres, était monté par MM. Louis Mouton, demeurant, 108, rue des

Boulets, à Paris, et Caha, 56, rue de Paris, à Vincennes

Au moment dd • lâchez tout un coup de vent rabattit sur le sol le ballon, qui vint heurter des lits U"lëgra hiques. Uncourt circuit se produiait niêtunî le feu au ballon et provoquant l'explosion du gaz qu'il contenait

Un commencement d'incendie se déclara au cinquième étage de la maison portant le numéro Uti de la rue de Paris et il fallut plus d'une demi-heure de travail aux pompiers de la localité pour se rendre maîtres du sinistre qui n'a fait que peu de dégâts

Aussitôt après 1 explosion, l'enveloppe de l'aérostat se dégonfla assez rapidement, mais la chute s'effectua dans de telles conditions quêtes aéronautea n'ont pas été blessés

COLLISIQI DE TRAMWAYS A BRUXELLES

VINGT-CINQ BLESSÉS

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 26 août

Un terrible accident de tramways à traction animale vient de se produire à Molenbeck, faubourg do Bruxelles, à onze heures et demie pré cises ce matin

Un tramway descendant la rue de Rlbeaucourt allait vers Jette et un autra venant de

Jette, se dirigeait vers Bruxelles, quand arrivées vue, de Bibeaucouit, à la hauteur de la ruu dt>, la

Vallée où se trouve une aiguille pour faire le changement de voie, tes voitures, par suite d'un accident survenu d l'aiguille, sa jetèrent l'une sur l'autre, et furent complètement brisées

A cause de la kermesse de Jette, ces voitures étaient remplies de monde, surtout de femmes et d enfants, dont beaucoup ont été blessés. Les uns ont été transportés il. l'hôpital le Molenbeck les autres chez les pharmaciens voisins et d'autres dany les maisons des alentours

La police se trouve de l'accident le parquet a été de si. il

On évalue le nombi -ses à vingt-cinq dont plusieurs onlélôaUcinLs grièvement. Parmi eux se trouve Mme Vignaud, qui était accompugnée de son mari. M. et Mme Vignaud habitent à Paris, boulevard Voltaire, lis devaient partir pour Liège ce soir

M. Vignaud n'a pas été blessé. Mme Vignaud se plaint de douleurs internes et crache le sang l.lle a été reconduite en voilure à son hôtel

LE CADAVREJ^ARGENTEDIL

Ainsi que noas l'avions annoncé, le cadavre repêché dans la Seine, à Argenteuil, a été formellement reconnu dans la matinée par plu sieurs personnes pour être celui de M. PaulJean-Ange Houdier, maréchat-ferrant, né le mars à Valence (l)rôme), demeurant place du Marché, à Neuilly-sur-Seine

L'identité étant aujourd'hui étahtie, l'enquête judiciaire va s'occuper maintenant de recherrtier i oui véritable de la mort du maréchal ferrant

Nous avons dit que M. Roudier, à la date du août dernier, annonçait dans une lettre adressée à M. Belot, son concierge, et à sa maltresse

Mme Estelle D. qu'if allait se donner la mort

Mais un suicide paraît inadmissible

On a constaté, quand on a repêché le matheureux dans la Seine, qui! il avait deux clous enfon cés dans la tête, derrière la nuque. Il est impossible que ce soit M. Roudier qui ait pu les en foncer lui-même. Dans quel but, du reste, puisqu'il a été établi que ce ne sont pas ces biessu res qui ont déterminé la mort

De plus, le médecin légiste a relevé de chaque côté de la tôte, près des tempes, deux ecchymoses qui paraissent avoir été produites par un instrument contondant

Les lettres envoyées par le maréchal-ferrant sont bien de son écriture, mais quand il est parti de chez lui le 16 août, il devait aller toucher une somme de francs qu'il avait dépo sée dans une administration

Roudier avait même annoncé à un grand nombre de personnes qu'il allait retirer des fonds qui devaient lui servir à payer les nombreuses dettes qu'il avait

Le maréchal-ferrant était d'un caractèrn, faible

Quelqu'un, pensant qu'il avait touché les francs dont il voulait s'emparer, lui aura peutêtre alors suggéré l'idée, après l'avoir enivré d'abandonner sa maltresseet les créanciers qu'il avait dans son quartier, en faisant croire à son suicirle, gardant ainsi tout '-on argent pour lui

S'il a suivi le conseil. t'assassia de Roudier en a été pour un crime infructueux,car,d'après l'enquête, le maréchal-ferrant n'aurait pas touché ses fonds

Quand la maîtresse de Roudier a reçu la lettre dans laquelle son amant lui annonçait son suiIl avait été jusqu'à la porte donnant sur le couloir. Il appela

Gertnide

La voix de la bonne demanda, de la cuisine

Monsieur

Vous saurez que je retiens monsieur il déjeuner

Mais c'est que. c'est. que

La vieille apparut, balbutia, comme embarrassée

C'est que. quoi?. Voyons. Parlez

C'est que je n'ai justement rien ce matin. Vous savez bien. Le reste depotée hier. vous m'ayez dit qu'on la finirait aujourd'hui

Diable, diable, c'est ma foi vrai, grommela le médecin en se grattant la tête

Alors prenant une résolution

Gertrude.vous allez courir au village.vous achèterez des victuailles. Le déjeuner sera un peu retardé. Vous voue dépêcherez

Il rentra pendant que Gertrude, mécontente, bougonnait

Que je coure. que je coure il croit que ça se fait comme ça à mon âge, alors qu'on se soutient tout juste sur ses pauvres jambes

Qu'il court donc un peu, lui

Comme s'il n avait pas pu me laisser acheter des provisions, hier

Mais non 1. il y a encore une explication à cela, quelques pièces blanches qttl. auront passé ehez les malheureux I

Et puis aussi, quelle manie d'inviter les gens quand le buffet est vide il est vrai que ce monsieur a lait si bien

Sur cette considération toute à la louange d Henri, Gertrude rattacha les cordons de son tablier, rajusta un peu les brides de son bonnet, mit ses sabots, puis après avoir pris son panier elle sortit

Pendant le rapide colloque qui ven U de se cide. un da ses frères, qui était auprèâ d'âli t s'est aussitôt écrié

C'est uns frima •{ tt • 4srit ça pour se débamaatr da toi

Plusieurs camarades de Roudier. interrogea par M. Blanc,, cuuitTHSSJure de police i'Àrgfa-t teuil, ont déclaré Met est impossible que Roudier se soit oui cidé, il tenait trop a sapoan pour ça

Comme nous 1 avons dit, Floudier était mard chat-ferrant de la Ci>mp Kuia dus voitures l'Urbaine et travaillait au dépôt de la rue des Pouc ncaux

Le 16 août il avait dû toucher ea quinzaine soit 112 francs. Or, lu porte-monnaie que ton a trouvé aur lui, quand on l'a repêché, était coca plètement vide

Le doute n'est pas possible. Le maréchai-feT rant a bien été victime d'un crime

Hou. lier avait fait son service militaire ai

G ivciiut'Qt d'artillerie et était passé, le i" juillet 1S , au 14- régiment d'artillerie territonala

L'OUVERTURE DE LA CHASSE

Nos chasseurs parisiens ont a peine eu le temps de tirer leur premier coup de fusil, que déj commencent aux Halles les arrivages du gibie de poil et de plume

C est lA un usage désormais consacré,. et, maf gré la rigueur des lois concernant la répression du braconnage, les autorités ferment lea yeux sur les moyens emplovée par les expéditeurs pour se procurer le gibier en question

Cette année, les mandataires des Tiatles ont vu diminuer dans des proportions considérables les envois de l'étranger; quant au gibier indigène, il faisait presque complètement .léfauteuc le ib arche

C'est Il peine si, Il midi, on avait reçu an liai les une centaine de perdreaux, une trentaina de caittes et quelques lièvres. Pas un taiean, pa un chevreuil, pas un daim sur le marché avait expédié, en revanche n ",UXX> perdreaux, cailles ortolans, 100 faisans, 60 chaet 5 daims

Les prix de vente ont été naturellement asse soutenos, en raison de 1a rareté de? vlPour les cailles, les prix moyen ,1g fr. pièce; les ortolans se sont N fr la douzaine, les perdreaux indigènes ont variâ de i fr. 50 a 4 fr. 50; ceux de provenance étrangère 4 fr. les cotis faisans de 4 fr. iL 7 fr

Les lièvres français, préférés des amateurs malgré leur petite taitla, aux lièvres de prove nance al!emande, belge ou anglaise, ont été enlevés entre 8 et 12 trancs, tandis que pour les autres le prix moyen n'exaédait pas 8 francs

Le gros gibier ne comptait aucune huile pi<!cew les chevreuils ont été vendus de 22 il 45 francs et les daims de 20 francs

Les mandataires des Halles comptent sur da forts arrivages ce matia aussi les cours flâ chiront-ils quelque peu

ACCIDENTS Du CHEMINS DE FER

De nos correspondants particuliers

Lisieux, 2fi août

Une collision s'est produite hier noir a neuf heures dix-huit en gare de Lisieux

Le lrain de marchandises 410 étatt garé sur la voie montante de Cherbourg à Paris. Sur la vois descendant'1 '̃̃ <̃̃̃•; de voyageurs 37 attendait le sigmil il' fur Caen

Soudain Ir sifflet (l'une locomofivt qui arrivait à li> t aux freins

Le train de ma; nt de Ca n descendait la ramjx.' il unc auun; lolhv Le souschef de gare Durand, comprenant i:nni<s<liate ment le danger, donna au le signal d'avancer; mais il était trop tard une terrible colli sion ae produisit en face même de la gare i ..u i.. •••;pU0 du train iio furent

Fort heureûiienieut, peu de voyageurs étaient montés dans le train 37: la plupart attendaient sur la voie l'heure du départ. Cependant, des éclats et débris de toutes sortes étuicnt projetés dans les wagons et blessaient à la tlgure et au côté droit un voyageur, M. Charp"ntier, soldat au 7V de ligne. D'autre part, le conducteur de queue du train taruponaeur, nommé Tiio mas. était griévowent blessé r il et au, bras droits

Le mécanicien Brousse, du même trafn, avait un doigt coupé, et le conducteur en chef Le gloire avait reçu de légèrea contusions. Enfin

M, Hosey, secrétaire adjoint de la mairie, qui attendait le train 37, Ilt, en voulant traverser U voie, une chute malheureuse dans la fosse à piquer. Il or releva avec de nombreuses contusions au visage, aux genoux et à la mai droite

La panique fut vive pendant quelque@ ins tants. En même temps qu'on portait les pre-S miers secours aux blessés il fallait cuurir prèii les bestiaux du train 410, qui fuyaient affolé dans toutes les directions

Sous les décombres, parmi les marchandises renversées pêle-mêle, un cheval gisait la têts couplée, un boeuf deux jambes cassées, beuglait lamentablement. Une quinzaine d'autres étalent plus ou moins blessés

Les secours furent rapidement organisés pas le personnel de la gare. Lee docteurs de Corniére, Lesigne, Ouvry et le médecin-major dv d'infanterie firent les premiers pansement des animaux blessés et faisait abattre immédiatement ceux qui étaient le plus atteinte

Les autres ont été expédiée destination dsoff la matinée

M. Ch·ron, maire de IMvux et M. Petit, pr v currar de la République, ee sont rendus sur la théâtre de l'accident

Une enquête faite aussitôt semble établir <m l'accident est dû, soit la une Insuffisance ae freins, soit à un excès de vitesse, dont la forte produire, le jeune docteur avait examina son père

Il était peu près comme Il se l'était représenté, d'apparence un peu plus dure seu lement

L'entêtement se lisait sur son front carf dans la ligne nette et rude $$t sourcils, àsta le pli des lèvres minces

Il avait déjà, comme étranger, réussi gagner sa confiance. C'était beaucoup. Il allalt falloir maintenant procéder 4 l'utUque le la place

S'i1 n'eût écouté que son cœur, il eût cfî tout simplement

C'est moi, père, c'est votre enfant

Je vous respecte et je vous aime

Regardez-moi bien. Il n'est pas possible que voua ne me reconnaissiez pas, que vous ne sentiez pas le lien de aang qui nous unit

Père, ouvrez moi les brasMais qui aait comment ce ri eût été ae cueilli? Qui sait si le vieillard ne traiterait pas le jeune homme d'imposteur ou de fouî

Non. ü ne fallait pas agir ainsi. C était rixquer de tout compromettre. IL fallait attea dre. procéder d'une manière détournée

Cependant le vieux médecin revenait vent son hôte

Si vous le voulez bien, mon cher confrère, nom irons faire an petit lotir de jardin avant de nous mettre à table

Le brouillard s'est dissipé. Le soleil luit

Malgré le fond de l'air vif, il fait bon

Etes-veus de mon avis

M<is certainement, répondit le jeu homme

Us sortirent

Decrièce la maison s'étendait le jardin, aa

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Ê^ar^eient activité de la rampe de La Motte peut être la

An dernier moment, nons apprenons que l'état ées cinq blessés est des plus satisfaisants

La eompagnle des chemins de l r de l'Ouest nous eommunique au sujet de cet accident la note suivante

Deux trains de msattfeandisas les sont rejoints et tamponnés, hier aeir, à y b. 20, en gare de làsieux; trois agents mi été légèrement blessés t plusieurs wagons ont été brisés. LaaMKUlajioa a paa été interrompue

Limoges, S6 acfâ

Le train de marchandises n 2,012, venant de jMrigueux, a déraille minuit et demi par suite e ta rupture d'un essieu, entre les gares de et de Nexon

Ha eu aoeun accident de personnes trains ont subi un retard de trois heures qui doit entrer en çare de l'Est vers sept heures du matin, est arnvé hier

Avee vn&ff heure et demie de retard, occasionné un accident assez grave qui N'est produit r le territoire allemand à la gare de Deustchjkvricourt, où les deux trains venant de France de Turquin m rjoiaent et changent do maLa machine du train français, en opérant une jnanaeirvre pour prendre la tète du train venant d'Allemagne, a heurté assez violemment ce derBier

Seul le cufertnler du wagon-restanrant a été fSgèreTnent blessé

Tout -fois, les dégâts occasionnés par ce tamonnement ont été assez importants, et il a ailu plus d'une heure pour déblayer la voie

Gîascow, 26 août

Un train de voyageurs a tamponné, hier solr sept heures, un autre train de voyageurs, arcêté à la gare d'Anderton Cross

Vingt-quatre personnes ont été grièvement blessées

Quatre wagoas du train tamponné ont été mis jBB miellés

NOUVELLES 'COLONIALES

A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE

De Bordeaux

Parmi les paawgers de la Ville-de-Maceio arTivée à Pauillius, venant de la côte occidentale f Afrique, se trouvent les prince dahoméen

ÎTovalu et ses deux fils, Aquibun Tall, roi du

Macina, frère d'Ahmadou, accompagné de son fils et de son premier ministre Damna Diawara e rendant à f Exposition le mar6rshal des logis ïourrol et l'adjudant Laury de la mission Vou'et Chanoine

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvres wn Boureosst

Notre correspondant de Dijon nous télégraphie

Cette année, la 15, division d'infanterie ne fera as de grandes manœuvres proprement dites les manœuvres se feront par bngade. Voici le thème arrêté pour la brigade (Dijon et

Saxonne), par le général Moinot-Werly le

S septembre, marche de concentration; le combat de régiment contre régiment vers FlaSey le 7, même combat vers Spoy le 8, évolu on de brigade dans le polygone de Marsannaylfl-Bois, Epagny, Chaignay et Gémeaux; le jfepos le 10, combat de régiment contre régijment vers Veronnes-les-Grandes le il, même combat vers Oisilly; le 12, manœuvre de brigade contre l'ennemi figuré vers Chazeuil; le 13, manœuvre de brigade mixte contre l'ennemi figuré

Sers Saint-Maurice-sur-VingeanBe le repos manœuvre de brigade mixte contre un ennemi figuré vers Bourberain le 16, régiment contre régiment, vers Magny-Saint-Médard le dislocation

En résumé, ces manœuvres embrasseront sensiblement le même territoire que les grandes manœuvres d'armée en

An Camp de Cbàlo&s

Hier ont commencé au camp de Chàlons les

Icoles feu pour les réservistes des régiments d'artillerie montée de la (>• région et des battevolantes des 3 et 5 divisions de cavalerie

Indépendante; ces exercices dureront jus<iuau novembre prochain

NOUVELLES MARITIMES

Le Naufrage de x la Framée

De Cherbourg

Un service funèbre a été célébré ce matin à église de la Trmite la mémoire du premier jmaltre mécaaieien Lestourm. [une des victimes aU naufrage de la Framèe

Sur l'invitation du préfet maritime, tous les

P"" iiers de marine presents il Cherbourg assisat à la cérémonie, ainsi que les autorités

Uires et civiles

A Cherbourg

Le haugainvUle est arrivé samedi sur rade de

Cherbourg; l'escadre du Nord quittera ce port aujourd'hui à destination de Brest

M. BAUDIN DANS L'AIN ftfe notre correspondant particulier j Belley, août

Baudin, ministre des Travaux publics, dé taté de Belle)', a été accueilli avec enthou masme dans la commune de Champagne-enf-Valromay (Ain), où il s'était rendu è l'occasion fin comice agricole

Le ministre a présidé un banquet de trois tente couverts. Au dessert il a pris ta parole

Après avoir remercié les organisateurs de

OBMtô fête de l'agriculture et rendu hommage tiëx efforts persistants des agriculteurs de la région, M. Baudin a abordé la question politique

Le gouvernement, t dit le ministre, se flatte

Savoir rendu au pays la sécurité; il n'a pas eu tout d'abord d'autre ambition, sachant bien quil suffipour remplir ce rôle, d'oser at de vouloir

Le devoir indiqué tous, l'heure actuelle, n'est tre que l'union du parti républicain pour la ïjalisation des réformes attendues et promises

Ces réformes ne peuvent su réaliser que par fanion puche de tous les républicains, par une anion indutoluble, qui sera grande non seulement par le désir de conserver oe qui est, mais encore

Mr U volonté d'accroître indéfiniment le doznaLne ides progrès lAmocraliques

Le gouvernement veut vivre avec la démocratie les propre voulus oonsi i ot dans des réformes, a

Js tête desquelles je place celle de l'impôt sur le revenu cette réforme il est inutile de donner un

Caractère de violence et de révolution, il s'açct

ÙDQpletnent de rassurer à la fais ceux qui possè)lent et ceux qui ne possèdent pas, en assurant jnnd jardin, assez mal entretenu, aux allées

BUuagées par lea mauvaises herbes sèches

Des groseilliers marquaient les coins des

Carrés et des rectangles de terre, où de ci de

la des légumes de 1 arrière-saison n'avaient pas encore été arrachés

Quelques a-bres, pruniers et cerisiers, se dressaient de côté et d'autre

Une haie d'aubépine servait de clôture

A droite, on apercevait le village, bâti un leu en escarpement, les maisons groupées autour du clocher perché sur une hauteur

Vers la gauche, par-dessus les haies, les hautes cheminées fumantes des forges

Au fond, des coteaux ^urmontéa de Dois et tarmant l'horizon

Eh bien, docteur, questionna le viejard, que vous en semble-t-il? Ce pays-ci est pas encore absolument déplaisant, n'estlepas

Mais non. Au contraire

Ça ne vaut pas les Vosges, assurément

Seulement, vous savez où U chèvre est atuthée

D faut qu'elle broute. La philosophie j st de mise ici-bas. D'ailleurs, cette contrée est loin de manquer de charme

Oui, je me suis pris à l'aimer; cependant le n'en suis pas originaire, déclara le vieux médecin. Mais il y a longtemps que je suis tenu m'y flier. Moi. je suis Bourguignon pur sang. Ma famille habitait les environs d'Autun. J'ai même exercé dans cette ville

Tiens Et vous l'avez quittée p tir vous iUblir en pleine campagne

Oui

Dn soupir venait de glisser d'entre les Le<es du vieillard

S'attendrissait-Uî Allait-Il confier anefeartie des choses secrètes qu'il conservait enfouies aos son âme t. La tieiw du j on homme aU alors simpliâée d'une meilleure et plus équitable répartition !es charges, <nii pèsent mr tous

M. aMidta a été longuement apfSn^i

RIVALITÉ lffiTMJEUNES GENS

Ou nôtre

Un montre Nmt l™tre eomfttft Cazalis canton de Hagetmaü, daae lescireoBCtancesque voici

Deux jeunes gons, le nom?né Camiade, âgé dfi vingt' weyt ans, fil!! de l'adjont au maire de lab commune, et le nommé Marcelin Candau, âgé de vtngt-stx ans, enttivstetrr, 'étswnt rançon tréa ters dix heures du soir dans un débit de vins de la localité

Une altercation: ne tarda pax à go produire entre eux. Au moment où Catniade quittait l'éta blissement, Candau qui le détestait pour des motifs d'ordre intime, proféra contre lui les plus violentes injures, puis, saisissant son couteau il l'ouvrit avant qu'on ait pu. s'interposer et eh plongea la lame dans l'abdomen du malheureux qui s'affaissa perdant son sang à flot

Camiade reçut aussitôt tes soins que nécessttait sun état, mais il ne tarda pas à succomber aux suites de son affreuse blessure

Le coupable qui avait pris la fuite aussitôt après avoir commis son crime, n'a pu être eucure mis en état d'arrestation. Le parquet de

Saint-Sever-sur-1'Adour s'est translwrté hier soir à Cazalis, et a commencé une enquête sur cette affaire qui a profondément. émouonné la contrée

A L'EXPOSITION

En nombre considérable, les curieux ont franohi, hier, la portes de l'Exposition

Le temps, bien qu'un peu incertain, est resté agréable durant toute la journée l'air était frais et pur, les arbres, reverdis par les pluies récentes, arboraient des feuillages éclatants qui faisaient un fend harmonieux et délicat aux fraîches toileltes claires des visiteuses

Au coup de canon annonçant midi, la plus grande partie des curieux a reuoncé momentanément à tontinuer une vigite déjà longue, et cela avec d'autant pWs d'enthousiasme que, la nature ne perdant jamais ses droits, tes eatomacs commençaient à crier famine. Ç'a été deux heures durant une frairie énorme, rabelaisienne même de tous côtés, on n'apercevait que gens aux faces réjouies, une bouteille au poing, un verre de l'autre, a occupant avec un égal intérêt à faire disparaître jambonneaux, poulets, viandes froides et fruits, sans oompter le.-f rouges bords et les tasses de café brûlant bus dans les kiosques

La sieste faite, les cigarettes fumées, tout ce monde gaiement s'est remis en route et a déambulé jusqu'au soir, mieux même, jusqu'à la fer meture; la plupart d'entre eux voulant pouvoir dire qu'ils ont passé une journée entière à l'Exposition universelle

Malheureusement, vers huit heures du soir, la pluie, une pluie Une, agaçante au possible, est venue contrarier les promaiwsurs. A onze heures du soir elle tombait encore, et les plus intrépides, devant son obstination, ont dû quitter la place

La journée, si bien commencée, s'est terminée sur une séance de dauches

De l'avis général, c'était dommage, grand dommage, car jamais l'Exposition, grâce à la tem pérature très doucc, n avait si aimablement accueilli ses visiteurs

LES CHAMBRES DE COMMERCE ANGLAISES

Depuis l'ouverture de l'Exposition, en avril dernier, l'affluence des visiteurs anglais a été bien moins considérable à Paris que lors des fêtes de lasa

Cette abstention, quelquefois voulue, souvent forcée, a préoccupé la puissante organisation commerciale anglaise qui se dénomme l'Association des Chambres de commerce du Royaume

Uni

De cette association dépend, comme plus de soixante assemblées similaires, la prospère chambre de commerce angiaise de Paris. C'est elle qui sera chargée de mener à bonne exéeution l'intéressant projet dont voici les grandes lignes

Dans le courant de la présente semaine, trois cents membres, favorises par le sort, de toutes les chambres de commerce du Royaume-Uni viendront à Paris pour visiter officiellement l'Exposition. Ils seront reçus, guidés dans la capitale et surtout dans l'enceinte générale par leurs collègues établis chez nous à demeure

Des fêtes leur seront oflartes par M. Millerand ministre du Commerce, par M. Alfred Picard et par les délégués royaux anglais. Ils prendront part à des banquets organisés un peu partout en leur honneur

Pwo, pour donner à ce déplacement monstre son véritable caractère exclusivement utilitaire des visites-conférences auront lieu. Elles seront faites dans toutes les sections, dans tous les palais susceptibles de présenter un intérêt quel conque pour des commerçants désireux de connaître les ressources françaises et étrangères d'agrandir incessamment, par cf;la même, le réseau de leurs relations et le chiffre de leurs tran sactions d'affaires

Ilevenus en Angleterre, les négociant.s rapporteront à leurs compatriotes, non seulement des empressions, mais des chiffres éloquents et des

Il n'est point exagéré de penser qu'une forte affluence de visiteurs libres, appartenant aux corporations industrielles, commerçantes, voire même artistiques de la Grande-Bretagne, sera déterminée par l'exemple des notabilités du haut commerce

Et de cette augmentation du chiffre des étrangers personne ne songera à se plaindre

LES CONGRÈS

Au congrès d'aiithropolwgie. qui a clôturé ses travaux, a succédé hier matin le congrès, fort important par le nombre de ses adhérents, des sciences ethnographiques

Après l'élection de son bureau, composé de

MM. Boutmy, directeur de l'Ecole des sciences politiques; de Hosny, Ledrain, Paul Guieysse, le cougrès a abordé la première question inscrite à l'ordre du jour de ses travaux celte ayant trait aux rapports constants qui existent entre les différentes races humaines

M. Lemire, ancien résident de France en

Indo-Chine, élu présidentpour cette, séance par acclamations, ouvert la discussion sur le premier point intéressant les rapports entre les races humaines, sur la solution définitive à donner au problème4 si souvent posé par les ethnographes, de l'unité ou de la diversité réelle des races au point de vue originel

D'intéressantes et très savantes opinions ont été émises qui ont occupé toute ta journée d'hier par leur consciencieux développement

La séance d'aujourd'hui sera celle, impatiemment attendue, des premières solutions ap portées

Les géologues ont observé le congé dominical

Mais le vieillard se tut, s'arrêta là dans ses confidences il y eut un silence

Ce fut Henri qui le rompit

Vous venez de me dire que vous aimiez ce pays. D'après quelques réflexions que j'ai entendues, vous êtes vénéré de votre clieatèle. Vous devez être heureux

Je suis heureux, en effet. Je me plais dans ma condition modeste. Je vis ici très retiré. Je ne me plains pas

Vous ne vous êtes pas marié

Henri avait posé cette question d'une voix toute changée

Mais troublé par elle, le père ne remarqua rien

Il hésita quelques secondes à répondre

Enfin il murmura, comme se parlant à luimême

Oui. j'ai été marié. Mais ma femme est marte

Au ton de votre voix, je devine que vous ava bien souffert

Oui, j'ai hien souffert, en effet

Hélas, nous qui sommes par notre métier tant armes contre les maux physiques, ne nous trouvons pas plus que personne à 1 abri de certaines tortures

Notre cœur est semblable aux autres tl n'est pas davantage cuirassé contre le désespoir

Alors tout à coup, comme prenant une résolution soudaine, la voix enfiévrée, très vite le jeune médecin dit

Ainsi j'ai un ami, un ami qui m'est cher

Il a mon âge. Nous avons été élevés ensemble

Il a passé avec la plus grande distinction mus ses camens. L'avenir est pour lui superbe. Il est appelé à devenir une célébrité médicale

U est riche. Tout parait lai sourire. Et

Ils bnt passé l'après-midi en eicursionsà Auvers. a Epernay et à RomatnviHe. AujoMtfpui séance de clôture de leur congrès

Les congressistes du pétrole 3e rendront ce matin à Rouea. Quant aux géographes, ils ont termiaé leurs travaux en émeifeu;t les voeu d'une extensiou rapide rie l'Afrique française. Ils doivent se réunir il 0;-an en 19U2 et comptent lun

Qoeter alors au Figuig, devenu autre plub belle oasifc saharienne

UN INCIMNT COMIQUE th incident comique qui a cependant failli tourner au tragique, a égayé les vtâiteurs qui se pressaient dans la galerie des ussusdevajytrEs•poWtion de! grand couturiers

A cet endroit. la fuule est assez considérable surtout !è dimanche, et t'en se demande fflC:aé pourquoi an service d'ordre n'y est pas organisé pour régler l'entrée et la sortie; deux gardiens de la paix suffiraient pour éviter des désordres

Toujours est-il qu'hier près-micii, deux dames qui. désireuises de voir de plus jwis les toilettesexposées, se bousculaient tant soit peu, Unirent par s interpeller assez vivement. Toutea deux bien que portant de superbes chapeaux, avaient sans doute la tête prés du bonnet, car elles s'invêetivèrent littéralement en présence de la foule amusée

Mais des paroles elles en vinrent aux actes se précipitant l'une vers l'autre, elles s'empoignèrent réciproquement par le ehapeau, la cheve lo e, la corsage. Ce fut une mêlée du plus haut comique, entrcmélée de cris furieux et d'injures retentissantes, mais bientôt les sangappa rat sur le visage des combattantes. qui s'étaient labouré la peau à coups d'ongles

Les spectateurs ceséèrent de rire et s'étoBnèrent même qu'aucun gardien do section ne fut déjà intervenu dans ce combat qui durait depuis longtemps et qui avait provoqué un rassemblement inquiétant pour la sécurité des gens et des citrines

Les dames présentes s'enfuyaient affolées; ce fut une bousculade terrible, grâce à laquelle les combattantes se trouvèrent séparées et s'en allèrent chacune de son côté dans un état pitoyable les vêtements en lambeaux, le corps criblé de coups

Et jusqn"a la fin aueun gardien n'est intervenu. La circulation ne put reprendre son cours normal qu'au bout d'une bonne heure, car on commentait longuement le pugilat, déplorant qu'il ait pu se produire et surtout durer ai longtemps. LES ENTRÉES

Le total des entrées s'est élevé samedi à dont avec tickets

Les délégations deviennent chaque jour plus nombreuses le commissariat général a délivré samedi, à cet effet. cartes spéciales donnant franchise du droit d'entrée

Le total général des visiteurs se décompose comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes i

L'annexe de Vincennes a fourni un contingent de 7,&2 entrées

Les visiteurs se pressent de plus en plus nombreux au quai Debilly, désireux d'admirer le véritable bijou d'art qu'est le Pavillon Louis XV qui abrite l'exposition des Bruits Pernot. Les exquis produits de cette importante maison sont placés daus un cadre digne de leur qualité sans rivale

Dépêches de l'Étranger

Li SHAH DE PERSE

Bruxelles, août

Le Shah a visité l'Hôtel de Ville où il a été reçu par le bourgmestre ce matin, les échevins et les conseillers communaux

Les berlines de la cour ont amené Mouzaffered-Din et sa suite

Après la visite des magnifiques salles du vieil édifice communal un lunch ;i été servi dans le cabinet du bourgmestre

Le Shah quitte Bruxelles mardi, se rendant directement à La Haye

MUTINERIE DE SOLDATS BELGES

Bruxelles, 26 août

Le Messager de Bruxelles dit qu'à la nouvelle de leur licenciement, les sous-officiers et soldats désignés pour la légion belge en Chine ont brise les carreaux de leurs logements et ont parcouru le bourg Léopold, au camp de Beverloo où ils se sont livrés à de véritables actes de briLa police locale, la gendarmerie et des piquets de troupes sont intervenus

Un soldat a été blessé par un gendarme

LE DOCTEUR LXYDS A PKTERHOF

Saint-Pétersbourg, 26 août

Le tsar a reçu hier en audience, au palais de

Peterhof, ledocteur Leyds, ministre de la Hépublique sud-africaine

L'BXPÉDITIOH AKDBF

Copenhague, 26 août

Une bo" trouvée près de l'Islande porte r BBcnplion Expédition polaire d'Andrée n° 8 , cite a touché terre à Grindavik le 28 juillet c'est un Islandais du voisinage de Grindavik qui l'a trouvée

Le ministre des Affaires étrangères a remis cette après-midi la bouée au charge d'affaires de

Suède

DANS LES BALKANS

On assure, dans les cercles officieux, que le gouveroeuient bulgare a pris des mesures pour armer les forteresses du Danube, de Widdin

Sistowo et Nikopolis, et augmenter ensuite les postes qui gardent les frontières roumaines ainsi que l'a fait la Roumanie

LRS ÉTATS-UNIS KT LE MAROC

Tanger, 26 août

Un navire de guerre américain est arrivé en rade de Tanger pour appuyer la réclamation formulée par le gouvernement de Washington à la suite de l'assassinat de M. Manot-Ersagin le 2 juillet dernier

LE BRIGÀNDAGZ AUTOUR DE ROME

Un peintre allemand, M. Bartusy, qui se promenait en ptein jour près du soi-disant tombeau de Néron, situé au Pont Molle, il trois kilomètres du centre de Home, a été aseailli par un brigand

Celui-ci avait tiré son revolver et menaça t'artisle auquel il prit tout son argent. Les carabi niers arrivèrent trop tard pour empêcher le vol et ne réussirent pas à arrêter le brigand

Depuis fort longtemps, un acte de brigandage aussi audacieux n a été commis dans la banlieue immédiate de Rome

INONDATIONS

Madrid, 26 août

Des pluies torrentielles sont tombées à Barcelone, causant de nombreux dégâts, inondant les pourtant il souffre, il porte en son cœur un mal inconsolable

Il possède un père qu'il ne connaît pas qu'il n'a jamais vu, qu'il voudrait aimer

Mais ce père, inflexible, est au loin dans un pays perdu

Il arenié cet enfant à cause d'une faute légère de la mère, qu'il a chassée et maudite

Pourtant cette faute était excusable

Mon ami est convaincu de l'innocence de ta pauvre femme. Il la voit depuis des mois, depuis des ans, souffrir et pleurer. Et leur exis tence à tous deux est un calvaire de chaque seconde. n

Henri cessa de parler

Brusquement, le vieux médecin s'était arrêté de marcher

Il tenait en main une tige de fleur, arrachée l'instant précédent et, machinalement il la broyait dans ses doigts

H en jeta les morceaux à terre, puis, très pàte, le front soudainement plissé, d'une voix sifflante il demanda

Le nom, le nom de votre ami

Henri

Henri. c'est un prénom cela. Mais son nom de famille

C'est le même que le votre

Le même. le même nom que le mien

Mais qm signifie t. Vous voulez rire, je suppose

C'est la vérité. Mon ami s'sppeUe Henri

Lipray. C'est justement pour cela qae je vous ai raconté son histoire. La similitude de t s noms m'avait frappé

Bon, bon. c'est possible après tout, fit le vieillard qui venait de passer la main sur son front et faisait des efforts violents pour rester calme, je ne suis pas le seul Lipray sur terre. C'est même ua nom assez répandu

Solla. 26 août

Rome. ;'6 août faubourgs. Le service des tram ys et des cheun pont sfcjfent effonor

Londres, août

Les jo rnaax publient 4a dépteh&mivàate de

New York

On signée an mécratcutement etoissaat contre l'admiaistration allemande, puati les indigè ues des Iles Samoa

Beaucoup d'entre eux émigrenJNHSt llesFidjii

VAUBAN la statue du maréchal Vauban. Bazoches est in petit ;il: a sur les confins de la Nièvre et Se t'Yonne. C est là que mourut l'Illustre ingénieur cillîtaire. On voit encore, au château de Bazaches, qui appartient actuellement à Mme de

Vibraye, la chambre où il expira et où est conW vée son armure. Le tombeau du maréchal fut ouvert en sur l'ordre de Napoléon, et en procéda à une exhumation le cœur les'Vau kan fut 'transporté à Paris pour être déposé à l'hôte' des Invalides, dans un mausolée faisant face à eelui où sont les cendres de Turennc

Sous la pioche des démolisseurs tour à tour tombent ces remparts vénérables qui, sur presque toute l'étendue de la France, furent l'œuvre de celui qu'on va glorifier aujourd'hui. Dans dix ans d'ici, les anciennes places fortes étant déclassées, il ne restera plus que des vestiges de cette architecture militaire si ingénieuse, curieuse et monumentale à la fois, où Vauban employa toutes les ressources de son génie. Elle mérite un souvenir, non pas seulement de la part des archéologues, mais aussi de la part J.es patriotes

Que de rots l'invasion ennemie vint se briser devant les murailles que l'on jette bas maintenant, devenues inutiles par suite des terribles progrès de 1 artillerie moderne! On peut dire qu'en presque toutes ces citadelles, â une heure donnée, aine de la France se concentra entière dans d'héroïques résistances

Si l'on veut savoir ce que fut l'existence extraordinairement active de Vauban, existence admirable de labeur sans trêve, de dévouement sans phrases, de grandeur simple, il faut lire le livre qne lui CI. consacré M. Georgas Michel. On y trouve la description de la pauvre maison couverte de chaume où il naquit d'une famille due nobles ruinés, vivant en paysans. Son père se nommait Le Prebstre, marquis de Vauban

Rien de si court, de si minco que cette noblesse-là •, suivant Saint-Simon. Ilion de si mince surtout que son avoir. ai ban reçut quelque éducation, ce fut -:i do son travail: devait, chez le cuit jardin, o. ut-Léger vaate. dettedure jeunesse assouplit son corps à toutes les fatigues, accoutuma son âme toutes le épreuves, et c'est certainement catte pratique de la vie plébéienne qu'il dut son amour des pauvres et son ardent désir de soulager des misères qu'il avait connues

A dix-huit ans, en il partit pour s'enrôler dans tes troupes. On le recommandait à un de ses pays , le capitaine d'Arcenay. C'est en costume de paysan morvandiau qu'if se présenta au camp. il avait bonne mine, portait sur le visage une expression d'intelligence et de vigueur peu communes. Le voici eu peu d'années lieutenant au régiment de Bourgogne, ca pitaine à celui de La Ferté, brigadier des armées du Roi; de a il dirige contre les Espagnols les sièges de Landrecies. de Condé, de Va lenciennes, do Qravelines, dé Mardyck, d'Ypres et d'OU'lonarde

Ayant, après tant de dépense d'énergie, obtenu un congé, vint â Bazoches. sur une terre qui avait appartenu sa famille, faire élever un château, et c'est la qu'il retournait chaque fois que la paix lui laissait quelques loisirs, ou qu'il était à bout de forces, pour se reposer au milieu des siens

C'est en 1678 que Vauban fut nommé commissaire général des fortifications. Partout, il avait établi déjà la ceinture des remparts qui devait garder son nom, rattachant l'art de la fortification à la stratégie, cherchant les rapports des places de guerre entre elles, sachant tirer du sol même et des cours d'eau une défense simple et peu coûteuse. De la frontière du Nord, il allait à celle des Alpes, ou de l'Est, ou des Py rénées

Il voyageait des mois entiers, dormant la nuit dans sa litière de route. Précieux voyages, au cours desquels il s'intéressait Moût. Dans les douze volumes de notes qu'il a laissés, sous ce titre modeste Oisivetés, il a groupé les observations qu'il faisait en route art militaire, navi gation, administration civile, finances, agriculture, commerce. Rien n'écbappait aux investiga tions de sa pensée 4ans cesse en éveil

En résumé, voici le sommaire de la vie de

Yâuban comme soldat et comme ingénieur il a restauré 300 places anciennes, en a construit nouvelles, a dirigé 53 sièges et s'est trouvé à actions de vigueur. De plus, il a dirigé un grand nombre de travaux civils, dont un seul suffirait â la gloire d'un ingénieur les canaux de Saint-Omer, de La Bruche, de Neaf-Brisach les jetées de Honfleur; l'amélioration des ports de 9aint-Vaîery, d'Ambleteuse, de Dunkerque d'Antibes; le magnifique aquedue de Maintenon lea études pour la jonction de la Sabne et de la Loire, etc

Voilâ l'homme de guerre, voilà l'homme de science

Il y avait encore autre chose en Vauban il y avait l'homme tout simplement

Et cet homme,-le citoyen. -il apparaît dans ce rapport qu'il présenta à Louis XIV sous le titre de Dime royale

Au cours de ses voyages, de ses vaates travaux, de ses opérations militaires, Vauban, par i nne étude de cinquante années, avait acquis une profonde connaissance du pays, de ses maux de ses besoins, de ses ressources. D'un esprit j juste, ayant au coeur cet ardent sentiment d'humanité qui lui faisait dire • Je voudrais dimi nuer les horreurs de la guerre et en atténuer les sanglantes conséquences , et qui lui faisait épargner toujours le ptue qu'il pouvait la vie de ses hommes, ce n'avait pas été sans une prodans certains pays. du côté de la Champa gne et de la. Bourgogne. par exemple

J'en connais même beaucoup qui le portent, mais parmi eux je n'en vois aucun auquel puisse se rapporter l'histoire do votre ami

Non, aucun

Le jeune homme haletait. Son front était moite de sueur. Le vieillard ne comprenaitil pas?. ou bien teignait-il de ne pas com prendre ?. Henri fit un effort. il poursuivit

Ce qui est plua singulier encore, c'est que justement le père de mon ami est médecin de campagne aussi

Brusquement le vieillard saisit le bras d'Henri et le serra avec violence ne dissimulons plus. Vous prétendiez tout l'heure que le père de votre ami avait disparu depuis des années. Voilà que vous affirmez maintenant qu'il exerce métier de médecin de campagne

Inutile de ruser. ous supposai que cet homme, c'est moi. Voyons, soyez franc

Les yeux dans les veux de son père, d'une voix douce et ferme, le jeune homme répondit

Ou

Eh bien, vous ne vous trompez pas, c'est moi

Votre ami vous a dit que sa mère souffrait. Soit! Elle n'a pas assez souffert encore

A eause d'elle, moi J'ai endure les pires douleurs

Elle a ttalné mon honneur dam la boue. Elle a batoué mon amour. sali mon nom

Si elle a prétendu les contraire à on fils, c'est tpa'eile a menti encore pour s innocenter, mentt eomm^elte me mentait à moi

Mais e ?s la rendent plus méprisable encore onde douleur ju'il avait vu, sur le sol français un dixj8e de la population mendiant soa pain et, sur les otrâs dixièmes, cinq au moins végé- j tant êa&s la misère, trois autres vivant dans que situaS embamuâée par tes dettes et f octe n attribuait ce lamentable .état do choses aux exftctHtee des gens de tlnances, dot aollecteurs d'iotjkMs, des traitants, des sous-traitants et, dans son rapport, il jetait un cri d'jtoqueate

La vie erralrte <fue je mène, disaïMI n roi, i tfé des provinces du royaume. plus reSBIçJUé a excité ma c<M pa i#i . -H est o rtoin mal est poussé il. l'excès, et qèe si l'on n'y tedont il ne se relèvera jamais

Et, plus loin, Yauban ajoutait hre, je me mm obligé d'honneur et de conscience devous représenter que de tout temps on n'a pas eu asseï d'égards en France pour le manu peuple, qu'en en faittrop peu de cas, qu'on le ruine, qu'on le méprise, et que, oependant c'est lui qui est le plus rnn.sUMraMe par tenon bre, et, par ses sen ig utàie an hien du royaume. Sire, c'est ne du peuple dnnt le travail et le commerce enrichissent votre sor c'est elle qui fournit tous,les soW ts matelots, le;! marchands, les ouvriers c'est eda j qui façonne la vigne ot qui fait le via, qui Âme le blé et qui le recueille t'in merce, le labourage doivent

Voilà, sire, de quoi est faite ceue pai ne du peupie si utile et si méprisée, qui a tant sowffert et qui souffre tant encore A l'heure où j'écris

Ne croit-on pas entendre déjà, en ces lignes les tégitimes revendications yui, après tant de siècles d'oppression et de mis- -̃ \U ront en coup de tonnerre au moment olution î

Jamais encore la cause des avait été plaidétl avec taut de chaleur ,anuis.m n'avait soutenu aussi vigoureu; j i n il roi u du travail. Vaubau supprimait la taille, i les décimes du clergé, les douanes pro les gabelles, en un mot tous les impôts accumulés snr le peuple; il supprimait du môme coup l'odieux privilège qui permettait aux classes supérieures de ne point contribuer aux charges de l'Etat. La dtme royale, c'était un Impôt unique uniforme, d'une perception facile et d'un produit sûr. Ainsi était posé le principe fondamental de l'égalité des citoyens devant las sharges publilues

Analyser le rapport de Vauban serait trop long. Mais on se rend compte qu'il ruinait une armée de puissants déprédateurs, parasites de toute classe dont les nombre, était-il dit dans le rapport, eut été suffisant pour remplir tes galères ..Naturellement, les projet de dînwoyaie échoua devant la tiguo formidable de ceux qu'il aurait atteints, eu rameu nl l'ordre et la justice dans les tinances du pays

Louis XIV, circonvenu, adreesa un blaroe h à l'homme, glorieux qui lui parlait. Le livre de

Vauban fut saisi et mis au pilori par un arrêt royal. Cinquante ans d'immortels services furent oubliés en un jour

Mais la France a depuis longtemps réparé cette iniquité

Dans Vauban, elle honore, à côté du soldat intrépide et du savant ingénieur, .le réformateur qui, sans se soucier de ce qu'il risquait à les faire, éleva énergiquement la vuix pour défendre le peuple 1 Valensol

VOIR. DANS J-JSi

Supplément Littéraire du Petit Farïsïsii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera .Il renie mercredi prochain trois maijinftquef (tessitu d'actualité

Celui de la premicre page représente

Un Épluoile doç Événements de fîhlnn

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN

A l'intérieur, un trouvera un grund dessin consacré à

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES

DANS LES JAKDIXS UK L ÉLTSKE destin de la huitième pane reproduit

L'Accident du Boulevard de Laiaur-Maiteg

LE SVrrt.tMENT irTTtnÂIRS ILLUSTRÉ du

Pctit Parisien (J pages de ttxte, superbe gravures d'actualité) est mis en venta tout les jeudis

LES GREVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 26 août

M. Morgari, député socialiste de Turin, a fait aujourd'hui une conférence il Saint-André, dans la banlieue de Marseille, pour engager les ouvriers italiens, très nombreux dans celte loca lité, en grève, n'accepter comme conditions de travail que les condition admises par les ouvriers français

Le Laos, à bord duquel devait s'embarquer le général Dodds, ne pourra prendre la mer que mardi

Le départ du Natal, courrier (le Madagascar est également retardé jusqu'à demain

Le MempÂù est parti aujourd'hui pour la

Syrie. A DUNKERQUE

Dunkerque, 26 ao&t

Le comité de la grève des ouvriers du port la suite de sa dernière réunion il la tiourae, a adressé une lettre M. Trystram ftls, président de la chambre de commerce, pour l'informer que devant le refus irréductible des patrons de faire les concessions demandées par les ouvriers la continuation de la grève avait été votée il l'unaniuwté. Une fois de plus les pourparlers sont donc rompus

La compagnie des bateaux à vapeur du Nord qui compte une vingtaine de steamers, a proposé aux gréviates de eupprimer son entrepre aeur; elle offre à ses ouvriers un matériel de travail, et comme salaire cinq francs par jour el pas de traveil le dimanche; fon tes trimestres comptabilité, partageraient les bénéfices inté

C'est une misérable! Pourquoi n'este elle pas allée à son complice

Je la maudis, elle eUoa enfant, l'enfant de l'autre vous pouvez le lui dire il jetait toutes ces phrases d'une voix brève saccadée. Ceriainer syllabes même étranglaient dans sa gorge

Et devant lui, d b ut, frémissant tout entier. les yeux comme embrumés, Henri les tenait

U proteste

Cette femmea fait l'aveu à son fils d'une minute de détaillance, mais clle s'est repriae temps, elle n'a pas commis le crime que vous vous ImaginezMensonge vous dis-je. Ah si eUe était là, comme je la confondrais Car j'at la preuve matérielle, indéniable de son infarnie

Croyez,voue que je n'ai pas tout pesé avant de m'arrêter à la détermination que j'ai prise

Je suis ptompt, j'en conviens, mais pourtant, ti avait pu ©oacevelr le moindre doute, ma colère n'e&t pas été ce point irréductible

Son. je ne pouvais paa hésiter

J'ai ehassé l'infâme. Alors, voulant vivre loin du scui<iale, je me suis reüré ici

J'ai sacrifié pour m ensevelir dans ce trou perdu, une carrière que je rivai belle et glorieuse, moi aussi

J'ai renoncé à tout

Ah la lateérable f! serrait les poiapi. Se yeux sous les sourcils hérissés lançaient des éeUirs. Une expression de laine durcissait son visage, ks fendait effrayant

Pourtant Henri en protester enco

B ftflrtv qu'on fwut se tromper. U ?"sion. la jalousie parfois égarent. yue de les grévistes ont rofasi lui- veulent pas reprendre les les autres s en fer, les eh rn nt! >rs ila navire, le> eresuis voilier et les ;ona sont toujours Kgrève

BORDEAUX

Um-deaux, Î6 anOt y ̃̃=: Messageries Manti1" rartl pour l'Amérique h: !-e sionné parla grèvede^ art i devait quitter notre port le X m havre

Le Havre, 86 août relation CI =ne a informé la •' '• v(. de fermer ses

S uuvrrers.ttUv .. 4 ;uuvé

Oeraai , r- ̃̃ ̃ nel

Ijiniiriitj, des ;:d rtes k IV .jui voudront t\r

Iroupea; ti- nl4 mtrt: t

Les gréristt pas Biiwr iv

Explosion de G-aas

P notre correspondent parti

Satnt-EUer üne explosion de nuit dernièra, à Kirminy, grièvement cinq lu'rsuiinns r-lie ir Ipux un m nuit ii>î l'immeuble, M oirt < ỹ̃) i>;ir mit; fu/ir u<i,:iw <(a d ruAu mfitne moment, uue détonation terrible sa

L

L

L. ..v.ido gaa qui n'tviit pu être découverte daus 1 v journée fc " ,M

ÉCHOS ETXODYELLES

De Rambouillet

Le Président de la République a tin l'ouverture de la chasse, en 'les otüeicrs de sa maison militaire.et de quelques amis

La veille, au soir, une retraite aux flambeaux avait été organisée dans le pare avec le concours des chasetsurs à cheval et de leur must que

Le Président et ses invités sont venus au balcon et ont applaudi la retraite ei la n. usi. ,i

Le parc avait t-tô ouvert au public et'la foula menait à ses applaudissements les cris do Vive

Loubet! Vive la République o

Le ministre de la Guerre at Mms André ont offert hier matin un déjeuner aux ofllcicrs généraux, supérieurs et suttalternes de la dtvi sion, que commandait le général André avant son arrivée au ministère

Assistaient, en outre, a ce déjer. ̃̃̃•Vinci l'errin, le commandant C.ail<n, et! ̃̃hef du cabinet du ministre, et huit da chacun des régiments de la 10 division

M. Louis Petit de .luileville, professeur ft la

Sorbonne, membre du conseil de l'Université de Paris, connu par de nonbreux travaux due linguistique, est mort hier, à l'âge de neuf ans

Plusienra joumarr ~™nn J ont fait le calcul des sommes qi (irélever l'empereur

Guillaume sur sa c . . ^rliculière s'il tenait la promesse faite par lui, après l'assassinat du ministre allemand, de douner laBla pour chaque blanc enfermé daus Pékin (jui serait ̃ imené sain et saut

Le nombre des étrangers délivré t. Pékin n'étant pas connu de façon positive, on s'eiplique que les calculs accusent des difl'éreoee as sez HensiWen

Le Volkizeitung estime ra rk$ la snmrne que devrait débourser (empereur; le

Herliner Tagtblatt ne l'évalue qu'à :J millions de marks, mnis tous sont d'accord pour demander qur rclte somme, et elle est payée, soit réservée aux hommes du contingent allemand

Veut on savoir sous quelle forme sont présentés et rédigés les menus des table royale et impériales, en l'an de grâce Ujjb revue mondaine anglaise nous fournit ee sujet des ren Us que nous avons tout lieu ,la cro: aux bonnes mourres

Les jour ordinaires et quand le nombre des convive de la reine Victoria ne dépasse !>'i ci en français. tout large feuille m ( .iur blanc et comporte un plat de poisson, deux rôti , deux légume , ua entremets sucré et le dessert. Mais quand la reine reçoit, à Battnoral. Windeor ou I Osbornc, un invité de marque, tes memm, impri més sur bristol erême, ont orné <Tune vue, en miniature, de la résidence royale, snrmmté de la couronne et des initiale V. H l. Dan ee as le nombre des service tt'élève parfois jiMflu à langue allemande dans la rédaction des menus

A bord du uolienzollern, ceux-ci sont dée r>;si d'une simple photoxravure représentant leyécht impérial. Cinq plats, eu maximum

En Autriche, en ruUJe, en Suède, en Espagne t los souverains laissent leur. oh<rf le wm de faine confectkmB r la ' -t <i m l suivant on lion plaisir, mais à fait adopter un mord malheureuse sont accusées du crime d'adultère que des présomptions écrasant "l qui sont cependant innocent r Encore uae fale, il ce, R'a: FsoœpUoDS, ustte 4e prem entende - vous'? la vous la

Je serais un misêrasw. uwi um, -i j'avais accnsé à fort

Mais je ne me

Et vous, voua r; "'MU flBicroitètreœoa fila, t-v ;l comme cette femme, vous qui f sans doute, vous nu pTinettriv. i moins de supposer cela. de me chapitrer de me fatr louitMîr dans quelque pi g< vous verrez cette preuve. de la cuipaiûlUé de cette femme

Je le veux. Tout à l'heure, si vens avez vraiment la de cetl ? innocence, voua l'on vous avait trompé li serrait, -ri

Elcelui-ci. diva, devant cette svaun.uce, u>: iruuvaii j>iu< un

Il ̃'̃'̃"• ""i il ••tait auK cet Al in

Réfuter ments sur il fallait i: ̃ preuve ou U avait eu sa pu e i , u cUu. x b'un mouvements avait pris ks BWbM et tout en les Jlreigna ̃•" :, >'ec i leur, il

A tore.) I bï. tomm

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le faise, style Louis XV, orné de son monogramme n or

Quant au sultan de Turquie dont les dépenses e table pour lui et sa cour s'élèvent à

J5,000 francs par jour, et qui paratt être le plus gourmand des chefs d'Etat, il veille lui-même la rédâetion et la confection des menua, Irs jours de grande réception, et n'apprécie que lit cuisine française bien que tout sun personnel de î>ouchc soit allemand

Les prinres Yu Kanthor et Phann Wang, fil du roi de Cambodge ont quitté Paris pour se rendre à Cabourg

Le choix de cette plage était tont indiqué par son air pur et ses frai ombrages pour répéter les princes des fatigues ofiicielie supportées à

Paris

Des appartements leur ont été réserves au

Grand-Hôtel

En fai nt leur marcbé, deux vieilles dames font la converaation

Eh bien! votre fille fait-elle des progrès sur la -piano

Je crois bien, son maître en est très content ainsi hier il jouait un morceau à quatre tains avec elle, et j'ai entendu qu'il lui disaat m Vous êtes du dix mesures on av&uce

CONCOURS DE MUSIQUE

A. CORBKIL

La jolie ville de avait pris hier sa parare des grandes fêles à l'occasion du concours national d'orphéons, de musiques ̃! harmonie j ̃̃̃̃̃. tssoclétésavaientrépondual'appel du

L,. t ,es places étaient magnifiquement do verdure et pavoisées. Des arcs de triomphe étaient dressés à entrée des principales artères

Dès huit heures, une foule compacte se pressait, à la gare, il l'arrivée des membres du jury et de8 sociétés

Le jury par M. Bureau, membre que de I ̃•rvalierd.; i honnewr que de (>aux laur, les enoïal- • Yanve lee .uUi de Pot troc., joTfitx de Pu taimont (Nord), Lisieux fauts de Lyoïi, Essonu. ̃ yi

J iéaas, la Lyromantanartr

A C^OCnLO^t.^ïiHi

Hier a eu lieu, àCoulomnai.'rs, a liiecasion de la fête du faubourg de M'I musique, lion nombre di ocs environs avaient répondganisateurs

A une heure et demie, havenue de Strasbourg, ont <ieu.<- uua traînants pas redoutées, pois les difterente rU#8 du programme unl cU? exécutées il l'entière sitisraction du jury

La distribution des récompenses, présmee par

M iv, eu lieu place de la iiaJU:, sous on.. "lieroent décorée i-'ais.•< sociMs qui ont obtenu les pMiniers prix, relevons: la chorale Alliance, du on liième arrondissement; l'orphéon ̃ "̃; Gréey-enBrie; le choral enfantin de Chauflïy; les fan lare!! de BoiKsy-U-Chàtel et Moi'teerf les liigptfmones de Morlcerf et !<;̃•; Joyeux do la Cour

Des illuminatkms. nn feu d'ariifice. un bal de suit et une fàte foraine out usrnuue cette brûlante journée

Dépêches J^Outre-Mer

Voici que les troupes internationalea ont tait à pékin leurentréu viciorieuse. Avec quelque vraisemblance, il est maintenant permis d ospérer que les opérations militaires ne tarderont pas à prendre lin. L'ère dos négociations va s ouvrir et avec Ica diplomates du Céleste-Brnpire, passés maîtres en art des tergiversations et des réU•ences de toute sorte, elle peut durer fort long temps. Les dépêches de Chine, depuis plusieurs semaines, occupaient déjà l'opinion publique elles vont encore plus que jamais emplir les co lonnes de. journaux et les chancelleries européennes auront à se tenir en communication constante avec leurs représentants en ExtrêmeOrient. Ne serait-il pas intéressant d'étudie quelque chose du mécanisme complexe de la correspondance télégraphique qu'en de telles occasions notre gouvernement est amené il entre tenir avec ses possessions lointaines ou les pays d'outre-mer

Ce service, qui semble indispensable aujourd'hui à la diplomatie, ne claie pourtant que de quelques années. Si la télégraphie sur fils telle u'elîe est partout pratiquée est une invention déjà ancienne, rétablissement des câbles sousmarins qui mettent en communication, il tra vers les océans, les pays les plus distants, est beaucoup plu récent. On le tint longtemps pour une utopie irréalisable, et quand la possibilité théorique en fut démontrée, les difUeultés pratiques que l'on ne surmonta qu force d'efforts tu empochèrent encore la réalisation immédiate

LE PREMIER CIBLE SOUS-MARIN

Ce n'est qu'en 185t que la première ligne sousrinne était ouverte, entre Douvres et Calais, et

Il fallut attendre sept ans pour que le premier câble transatlantique, reliant. Valunti.t à l'extrémité de 1'frtandfc et Tetre-Neuy . permît à l'Eu rope et. t'Amérique d'entrer en rapports immédiats. On a fait du chemin depuis, il est vrai

Les ingénieurs et les électriciens se sont famiïiarisés, par une pratique constante, avec ce tra vail dif(icile. Aujourd hui, c'est un réseau ¡nmterrompu de Hls télégraphiques qui rattache, à travers les mers, les divet's c.intincntB entre rox

Il y a quelques a- ̃wrnements d Europe ou d'Ainér: en propre près de milles m nu ne î(&,000 milles environ restaien' le grandes (..pagaies, presque' a ou américaines. Ce fut sana dimi. une faute de la part des gouvernements franc, -lis que de laisser

Tacheter la plupart des lignes appartenaot à des

Îiroupesd'aclionnaires français. Aujourd'hui que e mal est fait, il faudrait de grands efforts pour lutter désormais à armes égales contre le monopote britannique

C'est ainsi que la plupart de nos colonies ne communiquent avec la iriétropoie que par le con vénieqpiïpjlbr. Mm entre lu gouvernement dc l'ans et celui de Londres, cette obligation où nous sommes d'avoir recour !"°"s offices de nos voisins ne laisse pas q;. ut onéreuse pour le budget. La frans!' "graphique de la ecrreBpendajre officK -.ifuite par 'e, celn on dehors rie SUT loute.- im ̃ ..j.ispoUr la Curse liUrthsiHs poauts w raccord en nM possessions afnca;ncs du Sct )Wl et du Ilabomey. il n'y a p-ur amm dire aucun câble sou - marin qui ne soit ♦• pfopriété de coropagniM étrangères. PvHir ta Chute, par ïemple. aussi bien que powr 1 Tonkin et la

Conc-hincliine française, le gouvrrnoinenl doit des sonumi eou i téVaBles en frais de dépêches

Lf CHIFFRE DIPLOMATIQUE ti que les étant t' langage ehiffr-'v se trouvent a; >rïient dimiiu: !'r litilomtique, ou ellet. n'a pas les •̃ ~it assurer les secrat de la c met encore de réduire la ;onueur des dépêches. Un nomur de quatre ctjiw res, pat eseinple, ne compte que pour un mot il peut parfois, par suite des conventions état"blies, représenter une phrase entière d'une oer taine longueur. C'est au •"̃••-t.' ̃̃̃̃ des Affaires teangèras que se trou m .a du chiffre ô t de connan un au moins

T nî^ma la nt continueli achiBrer !> ues destinées

Viennent. >m r-uiv.-iu y -'us nne celui-ci ot il'un genre tout specuu. Le perI ris des conditions d honorabilité au tout soupçon. I! est telle famille qui uurat.on. a t<i. ours fourni des cl4p aux Affaires où cet ari'i-. est on toutes tes < epêcl es elle destinées à lexténeur passent par ce bureau .Le ministère des Affaires ment celui qui, pour le: de son rtépartement, y a le plus sovivent reconre. Awssi les fr, de aéflêcbès entrent-ils p W~ttWi fO rte part dTnsTn hudgrt réguler. D o l a nées ordin->i'< alors Qu'aucun tellement dipiomSlw fréntsentes, les dépenses pour cet articie o t de 3QÔ.000 fraaca. Mais il est des

Bas où ee total croît singulièrement. Sa 188H, au plus fort de la guerre du Tonkin.plus de "îw.OCO francs de dépêches ont été expédiées de Paris, et ron en a reçu pour une somme à peu près égaie

En revanche, le budget des autres ministères est beaucoup plus modeste. Le record' est certainement détenu .par le ministère des Travaux publics, qui, bon an mal an, n'inscrit guère qu'un crédit d'une cinquantaine de francs pour les téiégramsies d'outre-mer

LE PRIX DES DÉPÊCHES

C'est que le coût des dépêches par voie sousmarine est infiniment plus élevé que par les li gnes aériennes. Ce qui se comprend facilement les frais de première installation étant beaucoup plus élevés, le matériel plus délicat et les trallo moins considérable. A l'origine, il en coûtait près de francs par rùot pur communique d'Europe avec les Etat-<-CiMS Il est vrai ijue ces prix excessifs ne se maintinrent pas longtemps

Dès que l'établissement de plusieurs lignes permit le jeu de lalibreconcurrence, les tarifs bais sèrent rapidement. A mesures que le publie prit l'habitude de ce mode de correspondance pour lea affaires commerciales, les bénéfices réalisés par les compagnies les amenèrent à diminuer encore leurs prétentions, lit le mouvement continue en œ sens. Rien de moins stable que le coût des dépêches à laueue distance. Le tarif du réseau extra-européen que publie l'administration des postes, a sans cesse besoin d être tenu à jour. Fréquemment des feuilles supp émentwres imprimées P6ftt transmise aux différznts hureaux pour porter & ta fonnaissance des employés tef; plus récentes réduction de prix pour chaque destination. Le '>̃ < ••̃" m de taxe perçue ne dépassait pas par mot il y a quelques années, pour

Ce chiffre n'est plus atteint mule part aujourd'hui. Pour la Chine notamment, il en coute à présent 6 fr. 75 par mot en passant, dans la première partie du trajet par les lignes ottomanes et 7 francs par Malte. Au-delà des eaux européennes ces 111.8. seracordent avec les câblas de

Ea itrn Aiislraluaian atui China, TeUyreph Company qui, par Singapore, aboutissent a TifB-'Mn

On est aussi en communication avec la même ville par la voie aérienne. Au naèmetaux,7îrancs les mot, i, l'Europs csntrale, la ivent à Wladi voslock, •̃ àts aux ligne chinoiies de la Manrteiiourie. Dans les circonstances actuelles, il va sans dire qtie les traûs missions sontinterram

Sept francs le mnt. in chiffre quand it faut expédier .v.i.us de télégrammes parfois fort longs. Aussi à la suit d'un congres tenu a Paris en i690, les offices des différents Etats ont-ils obtenu de toutes les compagnies des rédactions assez notables pour la correspondance diploiu<Uiqui! oflicielle

En dépit de ces avantages, les négociations un peu importantes, telles que sérum celles que les puissances alliées vont être amendes à entreprendre en Chine, restent toujours fort oae rn ̃•-̃ Le budget des Affaires étrangères se ira certainement cette année de cette nésurtout si la ruse et la dnplicit6 des Cè et à écarter le plus lougtemps possible la solution définitive

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge avec la SaponU , puisoaut antiseptique, évite contagions, malauias

BULLETIN DU TRAVAIL

LES PLATRIERS DE TOULOUSE

On mande de Toulouse

Sur le refus des patrons de consentiras une augmentation de salaire, le syndicat plâtrier a décidé la grève pour demain lundi

DANS LES CHEMINS DE FER AR6LAIS

On télégraphie de Londres que la situatinn reste statiounaire, en ce qui concerne le conllit nui vient de s'élever entre la direction du (îrtat

Eastern Railway et son personnel. Les employés attendent avec une impatience croissante la réponse de la compagnie, et la grève peut éclaier d'un instant à l'autre

Vour parer à tout danger, les grandes eompagnies do chemins de fer anglais ont tenu hier un meeting général et décide de se prêter mutuelle assistance. En conséquence, si la grève éclatait sur le. Great Eastern, les autres compagnies mettraient leur personnel à sa disposition et feraient tout ce qui est en leur pouvoir pour que le traitu n'en souffrit pas

Détait curieux les compagnies assistant hier au meeting représentaient une armée de trois cent trente cinq millo hommes et un capital total de 10 milliards 237 millions francs fcrasée par un Tramway

Une vieille femme. paraissant âgée de soixantedix ans, traversait hier matin, vers dix heures la rue du Faubourg-Saint-Martin à l'angle de la rue de Strasbourg, quand elle a été heurtée et renversée par le tramway 167, à traction mécanique, allant de la gare de l'Est à Montrouge

La malheureuse femme qui portait une forte blessure à la tête, est morte dans la pharmacie bis, faubourg Saint-Martin, où. elle avait été

Le conducteur, François Panât, autour de cet accident, a été'mis à la dispositiou de M. Guilhem, commissaire de police

Le corps de la femme inconnue a été transporté a la morgue

Cellision en Seine

Par suite d'une fausse manœuvre, une collision s'est produite, hier, vers imtheure et demie de l'après-midi, en face du quai de la Tournelfe entre le bateau parisien Si et une péniche vide

Geiift-ei a été sérieusement endommagée à l'avant, un peu au-dessus de la ligne de flottaison on a pu néanmoins l'amarrer a quai

On n'ai déplorer aucun accident de personnes mais l'émotion a été un pett vive panai les voyageurs du bateau pari8ien SI

La Siège d'un Hôpital

Deux femmes en complet état d'ivresse, se disant l'une et l'autre blancnissctises. Lacie

Cetcrot, vingt-six ana, et Delphine Helaye trente-deux ans, domic i é r rue Saint-Maur, su prenaient de querelle, hier matin, rue du Faubourg-Saint-Antoine, et après en être venues aux mains, se lançaient des pierres à la tête et se blessaient réciproquement

Voyant leur sang (̃ > '– -ii g se réconcilièrent et d'un commun l cidèrentd alter se faire soigner à l'ii t-Antoine

Mais là, trouvant qu'on ne leur ouvrait pas assez promptement, elles se mirent il lancer des pierres contre la porte d'entrée, faisant un vaearme épouvantable, menaçant le coaewrge dc tout bràtr chat lui et r.ini riajit grossièrement

Kilsa firent si bien. des gardien qu'on était allé prévenir, intervinrent et tes emmenèrent au poste, non 4Uis une vive résistance de leur part

KJlet ont été, hier malin, mises l'une et l'autre à la disposition de NU Labussièra, commis saire de police

Le Braconnage

La nuit dernière, deux iuspeeteurs de la sûreté o t arrêté rue Rambuteau deux individus dont las allures suspectes avaient attiré leur attention

L'un était affligé d'un embonpoint anormal l'autre était outrageusement difforme conduits au commissariat de police des Hatles, on reconnnt que, sous leurs blouses, les deux individus étaient chargé d'iu Aapetet de perdreaux et de lièvres

Ce sont des braconniers nommes Joseph Leeouehoux, dit Lafleur et Guillaume Renne dick, habitant Pitsrretltte: üs étaient venus à

Paris pour se débarrasser d'un gibier sur la provenance duquel ils auront à s'expliquer avec la justice

Vers deux heures du matin, les employé d'octroi ont dans une voiture maraîchère un chargement de perdreaux dissimulé sous un amas Je choux et de bottes de carottes d confiante

Eh vertn d'un mandat de M- André, juge d'ioatrnetion. le service de la Sûreté a procédé, hier a rawtstatlon de M. Charles Micard, dit. • Henri de Fleurigny , âgé de cinq iiante-cioq ans, homme de laUces, inculpé d'ahug de confiance il a été écroué au d^pflî

Une Chi&se au Chat il. Mèol, charcutier, établi U< rue de la Verrerie, se trouvait hier matin dans sa boutique lorsqu'un rhat s'y précipita-soudam, faisant des bon énormes tout autour de lui mais it n'en eut pas le lemps, et l'animal le

Bientôt arriva la fsmrdien de la paix Cuite. dit

HAtriètM de voisins avalent averti, et qui, après une chasse mouvementée. réussit à abattre le chat es fureur qui poussait des miaulements effrayants

L'animal va être examiné par un vétérinaire qui déterminera si, ainsi Qu'on le suppose, il était véritablement atteint d hydrophobie

Accident dn Traoalt

Un accident s'est produit hier matin à einq heures sur la voie du chemin de fer métropoliWu, à la gare de la Porte-Maillot

Un ouvrier, Lucien 5alaud, âgé de dix-huit ans qui était occupé à graisser les aiguilles, a été fortement brûlé à la jambe gauche par le feu qui s'est communiqué à son pinceau et à son essence

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Beaujon le blessé a été reconduit à son. domicile, rue des Nouetteg les Volontés d'une Reine

Depuis quelque temps, campait sur tes fortifications, tout près de la porte de Choisy, une caravane de bohémiens et de gitanes, au nombre d'une soixantaine, qui gagnaient leur vie en se répandant un peu dans tous les environs de

Pari;?, où its montraient des ours, des singes et des chèvres dressés par eux

Le soir venu, tous regagnaient le campement

On ne leur disait rien, car ila menaient en somme une existence paisible

Avant-hier, on constata que nul d entra eux ne s'éloigna et. que toua montraient une sorte d'activité fiévreuse

Bientôt les soixante individus s'attablèrent vers onze heures du matin et prirent leur large part d'un festin pantagruélique au cours duquel les viandes rôties et les bouteille!' de bon via se succédèrent sans interruption pendant plusieurs heures

Le jour tombait déjà que les montreurs d oura mangeaient et buvaient encore au milieu d'une foule de curieux qui ne comprenaient rien a ce dîner fantastique

Mais les bohémiens, à force de boire, avaient fini par tous s'enivrer de la belle façon

Alors, l'idée leur vint de donner une représentation à ce pubüc qui les examinait si eu rieusement, et bêtes et gens se mirent à l'œuvre

Mais les artistes ne purent réussir aucun de leurs tours, et ce funent ators deaquolibets et les/ plaisanteries qui les mirent en fureur, si bien qu'une bagarre s'ensuivit, au cours de taquelle les singes se chargèrent de défendre leurs maîtres

La chose- dmait ftepuisr un moment, quand intervinrent des agents qui- eurent '•.•^̃•̃•ntip {le peine à séparer les combattant-. >.>res avoir fait panser lei quelques h Cessées au cours de l'atfaire, toutes légèrement conduisirent les chefs de la caravane au ponte central de police, où il leur fut ordonné d éwicuer immédiatement le territoire parisien

Avant de s'éloigner, ils expliquèrent pourquoi tous les membres de la tribu s'étaient enivrés

Il y a six mois, était morte en Italie, une vieille femme de quatre-vingt-dix-sfp't ans, Moharvin-Schiavone, que tous considéraient comme leur reine, la sorcière de la bande, qui à son lit de mort, leur avait ordonné, sous peine des châtiments' les plus redoutables, d'avoir, six mois jour pour jour aprè son déc , il. rftébrer dans un immense festin, son admission an séjour des bienheureux. Tous, selon les volontés de leur reine, devaient s'enivrer; ils avaient à la lettre suivi les pFMcriplkms de la centenaire, si bien qu'une épouvantable bagarre en avait été la conséquence. Désespéré séquence. Les

Depais quelque temps un garçon de care noenun Eugène Dastage, agé de trente-huit ans demeurant rue de i'Argonne, était en proie à des idées noires et à diverses reprises il avait manifesté l'intention de se donner la mort

Hier matin, le malheureux a mis son triste projet à exécution il a été trouvé pendu daos son logement

M. Amai, commissaire de police du quartier a procédé aux constatations d'usage

Un comptable, nommé Çharles Fleury âgé dequarante-cinq ans, demeurant rue di;s

Pyrénées, était renvoyé il y a huit jours de la place qu'il occupait depuis quinze ans dans une fabrique de papiers peints

Très affecté de son renvoi, Charles Fleury devint très taciturne et peu à peu des idées de sui cide le hantèrent

Hier, comme il n'avait pas été vu depuis deux jours, sa concierge s'inquiéta et ta porte da son logement fut ouverte par un serrurier

Un trouva l'infortuné étendu inerte sur son lit au milieu de la chambre, se trouvait un réchaud ayant contenu du charbon de bois

La mort, d'après les constatations médicales remontait à trente-six heure^jenvtron

M. Girard commissaire de police, a procédé aux formalités d'usage

Victime de son imprudence

Vers quatre heures et demie, hier, au moment où le train allant du Champ-de-Mars d la gare du Nord, quittait la station du pont Marcadet, M. Jean Martin, âgé de soixante-dix ans chaufleur aux Chantiers de la Loire, demeurant bis, rue Brise-Echalas, à Saint-Denis, ouvrit la portière de son compartiment, voulut sauter sur la voie et tomba sous tes roues des waLe malheureux est mort & l'hôpital Lariboi sière

A l'Eglise de la Trinité

Deux passants, MM. Duval et Galtan, ont trouvé hier, vers une heure de l'après-midi, un enfant nouveau-né abandonné sous le porche de l'église de la Trinité, près de la rue Blanche

Le pauvre bébé a été déposé au luireau (le

Ni, Tanguy, commissaire ile police, qui l'a fait transporter aux Enfants assistés

Hier matin, vers neuf heures et demie, on a trouvé mort sur son la, couvert de sang, un vieillard de quatre-vingt-quatre ans, M. Hippolyte Salomon, domicilié 89, rue d'Angoulême

Le malheoreia s'était donné la. mort en s'onvrant la gorge aves un rasoir. On attribue cet acte de desespoir aux souffrances que causait au vieillard une maladie incurable

Un gamin de sept ans, Jules Tourbier dont les parents sont domioiliés 31, rue des .lardins-Saint-Paul, qui s'amusait hier après-midi sur le pont de J'Estacade avec quelques petits camarades, en est tombé accidentellement et s'est lourdement abattu sur la berge de la Seine

C'est dans un état alarmant que le pauvre petit a été admis à 1 hôpital Trousseau, salle Leencire

Vers neuf heures du matin un inceadie s'est déclaré rue des Murs-de-la-Roquette. dans un immeuble appartenant à M. Kien, commissaire de polit d'Asnières, et oeo pé par M. An drieux, marchand de métaux

Le feu a été teint, après quarante minutes de travail, par les pompiers de 1 avenue Parmentier accourus aussitôt• v>. La rue au Vieux Paris

Oe peut dire qu'à chaque pas leavisiteara do

Vieux Paris sont arrêtés. intéressés, amuséspar les spectactes les pius variés. Citons entre autres les musée da Janot, les vieilles chansoas de

Bobèche- et les cemplaiates de) Saisonnet, les ribauds et ribaQdes, la sorcière Michaêla, le géant Gargantua, les défilés de la musique du

Prév t d f ' maretMnds, la noce de Paillasse, les chiromanciennes, les paradistes, etc. Tout cela eat très pittor scpje et très gai

CE QUI SURVIVRA

Dans deux mois. sous l'effort des pioches, d marteaux

Les 3>kadides paiais tomberont ewpouaaière

Tandis que surrivra. parfunée et légère

La savonnette exquise et pare du Congo

Jean Liber au parfumeur Victvr V€iSiier

LA TEMPÉRATURE

Lmttl n aeat, tsf jour de rmnie, tf jour de l'été. Sainte Kulalie eu toirti à 5 Il. IP, coucher ci t k. si- Léser de la lune à h. ft. coucher 7 h

Le ciel st demeure couvert pendant la majeure partie de le journée d'hier

Le vent prend de la force de l'est cur nos c6tes de la Manche et de la Méditerranée

Des pluies aont tombées dans le nord et 1 ouest du eontteent: en France. un orage a fourni 80 m/m d'eau ABiarriU; on a. en outre, recueilli 2 m/iadea à Ciermon . 1 à Rochefort

La température a monté sur nos résnons le était Mer matin de Bodoé, & Parts, 16 Mocou. t7 Trâsrte et Monaco

On notait i au Puy de Dôme, aU mont Ventoux o au Pic du Midi

En France, des pluies sont probables daM le sud avec température normale

Situation particulière aux porta français la mer est houleuse â Cherbourg, agitée ailleurs

Varittions atmosphénou du août, à rhot du f^etil Parisien

H&ORCa BiROMKTRl

A 8 h. natn W8 "• • au-dessw de o b. soir il. a

Minuit Ï56V

NAVIGATION FLUVIALE. K aott. 7 htores du

ÎLuTtrSBXZ, Font de SeiM, MonWrea écrase de Varenne . pont de Mehin. ! 7S pont de Goroeil, 1-.7: ecmse de Pon ,-l'Anglais. •HUiure. -Eciuse de Cumiéraa, ciUM Ao Cfca

Ufert. écluse de Charenwn. î-tft

B&8S8-S8lK& Ecluse du canal Saint-MartJB. t î pont de la Fou– le e, pont Royal. 2-&4 écluse de Sure n s. barrage do Bezons. J Jî pont de

Mantes, i écluse de Méricourt. ï M

Oi . barrage de Vinene. 1 2S

AUTOUR DE PARIS

Saiat-Ouen. M. Orsatti, commissaire de police, vient d'arrêter dans un garni de l'avenue

Michelet une bînde de cambrioleurs. Ce sont les sommés: Albert Dueros. âgé de dix-neuf ans

Jean-Baptiste Decioquement, dix-neuf ans; Félix

Barinain, vingt ans Pierre Legonce, vingt-six ans; Louis Toi met, vingt et un ans; Gustave

Doudeau, dix-sept ans: Louis Atloyeame, dixsept ans; Léopoid Aiioyaume, dix-huit ans

Louis Pini, vingt-six ans

Une énorme quantité de marchandises les plus diverses a été saisie

M^evallois-Perret. Hier a eu lieu la grande fôte franco-ioalgsche, organisée par la municipalité à i'occasioB de la remise sulenoélle d'une magnifique bannière offerte par souscription à la musique du gouvernement général de Hadagascar qui, 1er du dernier concours, a obtenu un 4i grand succuj

Iteçusà la porte- de, ''•• à trois heures et demie par de nombre.. et l'harmonie municinale, les., musi i ua ont été accueillis à l'Hôtel de ville par le maire el le conseil municipat; un viu d honneur teur a été offert

De huit heures du soir à dix heures, la musique a joué sa 3 de. l'Hôtel-de-Ville, au miheu d'unai: iudissemenl

ViUeaeuve-iM-iiitrvnne. Un enfant de sept ans, le jeune Louis Birenquis, dont tes parents habitent avenue de Saint-Ooen, fait basculer eo jauant dans la cour un tombcreau qui lui a écrasé la poitrine et brnyé la jambe gauche. Il a été transporté à l'hôpital des Enfants malades

Bois-Colombes. Un cbaval qu'on attelait hier aprùs-midi dansja -̃̃:̃• '•̃ me d'Argenteuil, s'est écli.i. ntre une borne Mme Julie- ~ene âgée. de quarante-lroià au

Blessé au crAne et le ventre meurtri par les sabots, la pauvre femme est dans un état alarmani

Pantin. "̃-• ont pénétré, an cours de l'avant-df! t, dans les entrepôt de l'abattoir hipi' "< rue du Monte-à-Regrat et nt enlevé dès baitots de crin d'une valeur totale de 2,000 francs

M. Marie, commissaire dd police, a onvert une enquête

Un grand concert donné au proût du bureau de bienfaisance a eu lieu hier après-midi, dans les ·alons de la Lyre, sous la présidence de MM Voisin, maire, et Baulard député

Plusieurs artistes de Paris et des sociétés musicales de la région prêtaient leur concours à cette brillante fête qu'a clôturée un bal suivi d'un magnifique fuu ,.l'artifice

Miiisons-Alfort. OuaU-e jeunes gens, MM

Albert Uarlilz, dix-neuf ans, mécanicien Charles

Rey, électricien, dix-sept ans: Louis Chervy dix-huit ans, monteur, et Heué Hector, mécanicien,- dix-sept ans. passaient hier, vers onze heu res et demie, rue Vietor-Hugo, quand ils furent injuriés, puis assaillis par cinq individus

Une terrihle bagarre s'engagea, et bientôt

Rey, Chervy et Heotortombèrent inanintés sous les eoups de leurs adversaires. Des agents et des gendarmes prévenus purent arrêter trois des agresseurs, les frères Frédéric et Guillaume l'ailleron, journaliers, Agéa de dix-neuf et vingl et un ans, et André Jalbert, dix-neuf ans, demeurant tous trois rouie de Créteil

Les blessés ont été reconduits à leur domicile

Mohtrouge. M. Susset, commissaire de police, a arrêté le nommé Charles Dessonville, âgé j de vingt et un ans, se disant artiste lyrique et É domirstip À Paris, rueBaumier avait réussi hier, dans un théâtre foi le à Montreuse. à subtiliser deux moinirMi leurs que, sous de spécieux x prétextes, il s'tiail fait prêter par des sj>tsclateurs

Meaox. Mme Pasquier, âgée de quarantetrois ans, dont le mai'i est facteur des postee à

Saint-Mard. près de Uammartin, a mis le feu à j ses vCtements, hier soir, à dix heures et demic en renversant une lampe à essence. Son mari a été grièvement brtllé en cherchant à étouffer les

La mallieureuse est morte dans la nuit, il deux heures

Corbeil Au cours d'un onge, la foudre est tombée sur une meule de blé .lopartonari à

M Dnguct, cultivateur à Villabe les flammes ont gagné deux autres meutes voisines, qui ont été consumées, malhré les efforts des pompiers

Les pertes s'élèvent 6,000 francs

Etampns. Rn voulant puiser de Venu, à

Siclas, M. Désiré Payen, àgé de cinquante-huit ans, est tombée dans le lavoir, et malgré des soins cneryl4u.es, n'a pu être rappelé à la vie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le procès auquel a donué lieu le tamponnement de Tencin, du 28 juillet dernier, a eu son dénouement devant le tribunal correctionnel de

Grenoble

Un train express stationné en gare et non couvert par des disques fut. on se le rappelle, tam par la malle des Indes; trois personnes furent légèrement blessées

Le chef du gare. Si. Ureveton, a été condamné à quinze jours de prisou, sous bénéfice de la loi de sursis

LES COURSES

DIEPPE

de'su'taU du dimanche !6 août 1S

La réunion du dimanche obtient toujours un grand succès

L'assistance est considérable dans les deux enceintes et est particulièrement élégante au pesage. Les courses sont intéressantes près le lever de rideau du pnx de ht Plage où Bérat vient battre i la distance Danilo, qui avait le meilleur dans la ligne droite, le prix du l'ollet est gagné avec 1a plus grande facilite par

Butor sur et Kodack. Redon finit en tête des chevanx b tt H

Roméo, qui doit avoir un fier tempérament peur réaister aux Caii ue d'une campagne ininterrompue depuis le commencement de la eaaa pagne hippique. a gagné d'un bout A l'autre le prix de Pourville sur le favori Harrar et FormaLe handicap a réuni sept chevaux; Kingalic a mené jusqu'à la distance comme un cheval sûr de gagner. mais Ster amenait Quartier Latin dans un rush irrésistible et gagnait facilement d une longueur et demie le Béarnais était troisième devant les autres, battus depuis longtemps

Douze chevaux ont disputé le prix Ango. Raymonde se dérobait au départ, sautait pardessus la barrière de la pelouse et désarçonnait son jockey. Barbouchi menait et gagnait facilement malgré les efforts d'Atcyon. Mont-Uauphin était

Neuf chevaux se sont présentés dans le steeplBès le début, au second obstacle, six chevaux se dérobaient; Broom1 eld, Mademoiselle Boissy et Zimboumboum restaient seuls en présence et accomplissaient le parcours dans cet ordre

Hrooratield gagnant facilement de deux Iongueurs

Prix DE la PLAGE. A réclamer, franc mètres, l"Hérat. au comte O. de Juigné

J. Cooke); • Danilo (Ed. Watkins); 3 Velleda

Dodd

Non placés King of Siam, Lena, Jaca, Juvisy

Darnchon

Gagné d'une demi-loagoeur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Poulet. francs, mètres

Il Butor, à M. Wysocki (E. Watkins) • Nasandi-s ;Q. Stern) Kodack fOroudy

Nûn placés Nanteail. Redon. Miss Taty, Multonne

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix de Pocrvillk. 7,000 francs, S, X) mètres. 1" Homéo, à M. A. Colmant (Dodge

Harrar (Dodd); Formaliste (E. Watkins

Gagné d'une demi-longue r>, une demi-Ion/lueur dn deuxième au irotsième

Prix Chablbs-Laffitte. Handicap, 8.000 fr métres. Quartier Latin, à M. E. veilPicard (G. Stem); Kingalic iSpears;; 3' Le

Béarnais Il tEL Watkins

Non pia-é? Patte de Velours, CalbassUr lvre e. Dotorès

Gagné 'i'one l iigtjeup et demie faetwmeBt une longueur da deuxième au troisième

Prix A.noo. Haàw. &.0O) {ra c8,8,€ mètres. i" Bar^ow i,'à M. Uenart (Pai

LAlcjoà Mont Dauphin £l. Clayl

Non placé Ramuntcho, Rocamadonr. Mises

Volo, Marronnier, Billet Doux. Nepomuk, Haymonde, Biscarra

P Bt bs Ro8ENBM Stwpîe-chasp, nsndicap

O francs, mètres. i" Broomfield, il

M. L. Olry (1. Oay!; Mademoiselle Boissy (le propriétaire); 3 Zlm Boum Bnum 'Morand

Non piae Regmalard, Sparew, Calvados

Provincial, Loek

BÊ8UI.TATS DU PARI MUTUEL

Berat. G S 5S Kinfraiie P t p u ̃- 11 M) Kc.l.ténartG W

Danilo P U W 9 • Uarbouchi.P il

Velleda. P 13.. L'Aie voo. P 8 Se

Butor.6 50 lî 50 Moatliaup.P w 18 &û p le 7 Broomfle:'G

Nasssndr-P 8.. P

Rotule iï a S0 M'M Boissy. 23 M

OuaiUer-L li '. S. Zim-Uouœ.P 1S

NFX'ILLY-LBVALLOIS

Résultats du dimanche août i o

Prix Lavatkb. Au trot montd, franes mètres. 1" à M. Gost iQuéval père!; S Lcinier ); Mousseline (Dupms

Non placés Cuirassier, Susscz, Saint-MWard

Sénateur, Saint-Lâ vitesses l/4,6'10" i/ï

Prix ue Salstks. Au trot monté, francs mètres t" Turquoise, à M. A. Leneir

Enault); 2' Trente, et Un (GasUlier), 3' Tivoli

James

Non p!a< • T.irpilleur, Tempête (Lallouet

Treitour -.U

Vitesse- tïisr 3,'i

Prix Fliîsh. iuternauoaal, '.roi atUk francs, 3,&.<0 mètres. i" Wilburn M. à M. Uanon tDrelzer); 2' Caïd IMillerj; 3' iiounatella

Tappan

Non pacés: Eillona, Baronaise, AUittia, Ollie. Mo S

Vitesses T40" O

PRIX RocAMBOLE. Au francs uO mètres. i" Sapho, à M- L. Foulai

Hcrj; t Stoppe la Mèche

M. Lallouel fils

N'on placés Sans Gêne !Poupe!\ Sans Gêna

Cave)'), Srotiche. cf-v

Vitesses 5W

Pu! l'nrnnvni L attelé frai 1 Uivctte, à M. Bobiii

CL. is (Bassingy) 3 Sirèn (Visa itesscs_: ''J''i n =tiLTAÏS DU i'AIU SlCToSL

CHEVAUX lfr r. A. GoBtG 20 M Catd P

S'Frusauinl' 7 50 lu.. HonnateliaP

SyljiUe P S. Sapho.Cî 8ô Ii

MoUsspHneP l' S ïurquoite G U 0 StlaMèch'î

P t3.. 2S50 Sylvta P W

K, lK.ii.iii 9 M 18 P

Wilburm P 7.. 7.. Titas P UM ,u

Uaeh. d Coudre HURTU paru, Pat, rrmnm départements du nos coaRKaroNBANTa particuubr

Dimanche, août

Montdldiar. Mllo T •> >= ̃> âgée de vingtdeux ans, tille d'un bo\ Montdidier, a été trouvée, ce matin, i>: .<us un bâtiment attenant à la maison il habitation. La pauvre enfant était atteinte dune noire tristesse depai quelque temps

Salnt-Briauo. Un cultivateur de Goataseorn le nommé Jean-Marie Prual, âgé de trente ans était occupé aux opérations du buttage chez un de >es voisins. Un arrêt s'étant produit dans la machine, il monta dessus pour l'arranger. Mais en descendant, il ne lit pas allenlion qu'il manquait un échelon et, perdant l'équilihre, il tomba wî brisant l'épine dorsale daus sa chute. Sou état est des plus graves

Latnafou-las-Balna. Un orage épouvantable

S'est produit dans la région. A LasalvPtnt, un berger, Pierre Cauquil, et son troupeau, compose de vingt-trois brebis, out été tués par la

Saint . Au village des Marsais, près de

Saintes, deux ouvriers, Uoublutct occupés à creuser un puits lorsqu activer le travail, eut l'idée de f ai le fond et d'y couler de la poudre de mine. Aussitôt après t'explosion, Doublet descendit dans le puits afin de se rendre compte de l'effet produit; mais les gaz n'étaient pas encore dissspés et ¡'ouvrier tomba asphyxié. Pau met, inquiet de ne pas voir remonter son compagnon de travail descendit à son tour dans le puits pour le seconrir mais il tomba inanirné aussi auprès de lui

Aux cris poussés par les femmes des victimes un sieur Guilloleau accourut et, après avoir fait jeter de l'eau dans le puits pour dissiper les gaz se fil attacher et, sans hésiter, descendit au fond

Gnilloteau a été assez heureux pour retirer du puits Doublet et Paurnet qui ne donnaient <ié.)à plus signe de vie. lls ont repris connaissant seulement après quatre heures de soins empressés

Perpignan. Des pluies diluviennes tombent depuis ce matin sur tout le département. Les cours d'eau grossissent rapidement de façon inquiétante et de violents orages se succèdent sans interruption

Llbaopn . Ce matin, à dix heurts et demie un service commémoratif a été célébré en l'église Saint-Jean, Libourne, la mémoire 'lu héros de Siai-Brahiin, le capitaine Oscar de (ioreaux. L'inauguration du monument que lui ont consacré ses concitoyens et qu'on a u admirer au Salon de Paris a eu lieu t aprèsmidi. La cérémonie était présidée par Ni. le gé néral Marchai, délégué du ministre de la Guerre

Le clairon Rolland, seul survivant de la bataille au cours de laquelle le vaillant officier l!b<ii!r nafs trouva la mort, assistait 1 la solennité. l'lusieurs discours ont été prononcé . La cérémo nir, s'est terminée parle défilé des troupes devanl l'estrade officielle

Peu. Une s -le d'orage sévit depuis hier dans It département occMionnant un abaispeajeot awisible de la température. La piuie tombe avec persistance On redoute des inondations car les gaves et les ruisseaux ennent très rapidement xi t%. mm e: a

Dimanche f août

Tunis. Le paquebot FéHx-Touache a mouillé i La Goulette. Mohamed-Bey vient de débarquer

Courrier des Théâtre

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, Faust; mercredi, Patrie; vendredi, Tannhaiuer samedi

Faust

Comédie-Frsnçuise, lundi, la Joie fait ptur, le

Gendre de M. Poirier mardi, l'Ami Frit mereredi, Denise; jeudi, Aérienne Letauvreur; ven dredi, Polyeucle, le Jeu cte l'amour; samedi, le

Monde où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Lundi, Louite mardi, Carmtn mercredi, Mignon; jeudi, £• ; wndredi

Manon semedi, la Vie de bohème

Thtttre Antoine. Lundi, Blanehette et BoubourocKe mardi, nurcredi, vendredi, la Ciat riére; jeudi, la Dupe

Il se pourrait que la Comédse-Fraoçail profitât de son séjour au Nouye u-Théàtr de la rue Biancbe, pour monter le Voyage de Monsieur Perri chon, la célèbre et bien amu ante comédie de Labiche et de Delacour

Les recettes de la Comédie-Française se ont élevées pendant le mois de juillet dernier à francs. En le même mois avait produit franc

M. Gailhard, rentré Paris, va mettre i Télude d'ici peu le Roi de Parix, drame lyrique en trois tableaux, paroles de MM. Edouard Blau et Bouchut, musique de M. Georges Huê

Ce eont ks Etats de Biais, de Vltet, qui ont inspiré les paroliers

Immédiatement près le Roi de Part , M. G ilhed s'occupa des éteda da Antfl'J, d'Edaurd

Laie, et tAttmrU, Vmtrtm iaédn de MU Xavier

Leroox

Au théâtre de la Renaissance, M. de Lagoaner a résolu d'alteraer les spectacles a6n de donner au publie de la variété dans les représtnUtioiu. En conséquence, il va remettre sur l'afQobe îiist

Helyeit, qui se. jouée les lundis, mercredi% et vendredis. Quant au Mariage print-ier, cet opéra oomique sera joué les mardis, jeudis et samedis

Pour les matinées des dimtaches, les deux pièce alterneront également

La réouverture du théâtre de l'Athénée est frrévocablement Axée au aemedi septembre, tvee la Mariée du Tm ring-Club et l'Anglais tel qu'on le parie

C'est jeudi prochain qu'aura lieu au théâtre delà

République la soiréed'adieu dela troupe de M. Lemonnier. La représentation sera donnée au béni nce de Mme Ricjuet-Lejnoaniar. Elle promet tfê ira des plus intéressante

Voici les noms des principaux artistes qui pr6teront leur oonoour à cette soirée extraordinaire

M. Coquetin, Mme Bréjean-Gravièreet M. VîeuîHe de l Opéri-Comîque M. Antoine et sa troupe

Mlle Milly-Meycr et M. Pougaud, M U Renie Goya

M. Normand, M. Chsrlier, etc

Le speoUde se composera de

Potl Os roue, Une rémpOm ehet la Mari ehalf-, 31 tableau de la (ïauairmc, t" acte de

Mmt la Maréchale plus de fin et, en outre, de non u. atermèda

Après la Brtls H+léne, la . Varié. feront une repnea des Caiint du Dta> i

La P'titl's MJchu, t'amusante opérette de M

André Messager, atteindront demain leur deux centième représentation, au théâtre des Folies

Dramatiques

Notre correspondant de Béliers nous télégraphie

Au moment où on allait commencer la napréaenUUon de Promithée, un orage épouvaolable a éclaté à trois heures

La représentation a été renvoyée à demain

La veille au ?o;r -m premier acte de la répétition générale de /V, M, Jambon, le peintre décorateur de l'Ope: a, ^.l^.i des expériences avao des feux de Bengale dans les couloirs des arènes pour simuler le feu que Prométhée doit ravir au ciel lorsqu'une boite de poudre ayant éclaté près dt lui il a eu la barbe, les cils et la main gauche brûlés son état n'a heureusement rien d'inquiétant

Q ou la couiftur dea étu; \i,>us livwr d un liqU'Ui < ur iDi] jn-ciri; IHlIO de F.-V. Haspail. il n'y mut de la maison Ra.4p.1il ij. Liqueur Hygiénique et de Oeéiurt de

LES SPORTS

LE ETIKG D'HIER

Voici les résultats du meeUng sportif qut ivaa tittirô hier un nombreux public au l'aro tes Princes

Critérium de rU. V. F.- Thuau, 2- Hugère l' Bruin

Grand Prix de P kilomètres avec sntraîneurs. l.<: lètres eut été eou erts en WW

Les -io kili'1. par Huret

Dans l'iu'urti, :>; kti.. t

Les kilomètres t-u Wallcra

Les kilo

Lesî t kilo

Les KJOkil ters "• Huret, il deux tuurs 3" Taylor, a U-oîS tours du second 4' Hobt

UN COMBAT DE BOXE

On nous télégraphie de New-York qu<> la rencontre projetée entre Sharkey et Fil

Il eo lieu hier soir, à l'Athletic-Cli

Islaud

Le club organisateur offrait une bourse de lîri.OTiO francs ris qui a été vainqueur la ci

Des "Hwimmons fit une feinte et son s et eur le corps et le ran deShaii. j, .ait son sang-froid, devint furieux s élança tir Fitz !mmons, mais sans d'abord réussir il. l'ait 'ins il donna un tel coup sur l'épaule id versaire que celui-ci tomba. Mais violent qu'il toi

A la deu.\ yi lo mCme jeu, mai Fiuiunr des; conservant une grand' I donna à Sharkey un cou^ ! • .. ^i mArhoire

Dès ce moment, l^s stpertateurs n'avaient plus aucun doute sur >• <•<• la lutte sharkey perdant visiblenu es vainqueur n'avait pas une ëgra

Ceni donc Filzsimmons ij .Mate août avec Jim Jeffncs, ctumpioa uu monde t AVIRON

Le demi-finales et les tlnales des championnala de l'aviron se sont disputées hier matin

Ershe, le disqualifié d'avant-tuer, a été autort,,ei à y prendre part. 11 a, du reste, été battu par

Barrelet et Gaudin; m ' ">̃> étant bon il lui a été loisible de inale

Deux juniors, 1' de Garni

Union nautique de lu uieuca, 'i' Bociiité nautique do SoiKsoiiH

Non placé Paris

Temps Ti'J a

Quatre seniors. Cercle de l'Aviron de

Houbaix, 2, Club Nautique de Lyon, 3' FavoriU

Hainmonia de Hambourg

Temps T

Quatre juniors. –1" Société nautique de Soissons, 2' Union nautique de Lyon, H Union nautique de Bruxelles, 4' Sport nautique dé

Qand

Quatre senior (courte supplémentaire

Union nautique de Gand, 21 Toulouse, Houbaix

Quatre débutanls. Cercle nauttgue de

France; t" Société natilique deOenèfç, 8 Football-0lub de Lyon, ' • Basse- Seine

Gagné par une longueur. Temps

Deux seniors. i" Minerva Amsterdam, 2 La

Marne

Skiff. 1" B rrelet, Gaudln, 3' Ashes d'Helly

Prevel, tnrobé à l'eau. Gagné par une longueur et demie nuit juniors. t·· Bruxelles, 2 Gand, 3' FU

UH seniors. Amérique, 2 Gand, 3 MM nerva Amsterdam. 4· 0 rmaaia (Allemand

Gagné par trois longueurs

Les lauréate des Huait ont été ainsi clamés

Un rameur Bautelet huit junior Bruxelles huit Etats-Unis deux juniors-; Gand t/wUre junitr HouhaU quatre seniors ̃ Gand quatre juniors: Soiss.ins; deux seniors Minerva; quatre (Ubulaai Cercla nauUqoe de

France h . îrstnbution des récompenaes a wivi la coucou

Lis IUILÉTIUEM

La distribution des récompenses du concours de tir â l'arbalète, ouvert à loties les aodétés françaises, a eu lieu hier après-midi stand de S'nccnne

Le lauréats, trfai nombreux, ont été fort applaudis par I assistance

Trente-cinq société ont été récompen. ée#. Le premier prix d'honneur, dit de Société o, les premier et deuxième prix d'honneur individuels plusieurs attira diplomea ont été décerné aux valeureux arbalétriers de l'Avenir de Cambrai

De@ brevets de c paeib , des médailles d" Siverses catégories, voire même des grande prit d'honneur ont été également attribuéq aux Ur-urs des gi'suawnrnta de Paris et des Oépar tciaenUiM.LMMT0 SPORTIF

OtADiATo . –̃Dan le concours de votturcttes de t'Eiposition qui a duré cinq jours et qui portait sur la consommation, le fonctionnement du moteur, la solidité des freins, la faetiiti de direction et le sécurité, la votturett GUldMtar a obtenu le premier prix médaille d'or

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI i AOUT IMO

EHCEIICTB me L'BXPO ITIOK ht t h. ifTû S K. Ht

Clt M -MHk ftS

Concerts Bmlle Howt oi

Harcbe Tartan. L. G . Le Roi la dit. Detlbc . PrrmifT honneur, W. Saîabtrt. Dou vl on, M B gg<TS Fête arabe. Lulprtnl. Haorl VIn

Saint-Sata . Galoohet. Aider. ChMSon rustt

=======================================
PAGE 4
=======================================

SB

CAUSERIE FINANCIÈRE tes bonnes tendances du marché ne se sont pas démenties d'une semaine à l'autre si par moments quelques hésitations ont paru se produire sur divers points, il n'en faut pas recher cher la cause ailleurs que dans le peu d'activité des transactions. Il en sera ainsi tant que nous aurons à compter avec la morte-saison et l'abaence à peu près complète du public boursier

Par contre, les capitaux de placement ont mis profit l'absence de la spéculation pour prendre la direction du marché et ce sont les achats du oomptant qui lni ont imprimé la bonne fermeté que nous avons à constater. A peu près sur tous les points, la clôture se fait en progrès sur les tours d'il y a huit jours

Le 3 0/0 que nous avons laissé Il 100 50, finit t

Km 70, après avoir touché 100 Au comptant

U s'inscrit au même taux qu'à terme

Le 30/0 Amortissable, qui avait atteint le pair revient à 99 80, en progrès encore de près d'un demi-point. Le 3 1/2 0/0, après avoir regagné une partie de son coupon, termine à

Les fonds étrangers ont manifesté généralement d'assez bonnes dispositions. L'Italien s'est avancé de 92 95 à 93 65. On augure bien du nouveau règne, et les partis semblent vouloir re noncer a troubler la tranquillité intérieure du pays

Par suite de l'incertitude où l'on reste l'égard de la réduction du revenu, l'Extérieure espagnole est beaucoup plus négligée qu'autrefois de la spéculation. Néanmoins, clle profite de l'amélioration générale et do 71 05 elle passe A moins d'un revirement imprévu, cet état d'acealmie semble devoir persister au moins jus qu'au retour des Cortès, qui n'a lieu que dana la première quinzaine de novembre

Les Fonds Uttomans conservent leur fermeté la série H est à 47 la série C à 26, la série D à

Les Fonds Russes continuent à se raffermir à mesure que les troupes internationales font des progrès en Extrême-Orient

Pendant la première séance de la semaine, les grands établissements de crédit ont fait un nouveau pas en avant, et, malgré quelques réalisa tions de bénéfices, ces hauts cours ont été presque intégralement maintenus

La Banque de Paris et des Pays-Bas a été particulièrement favorisée elle se retrouve à en progrès de 43 francs

Le Crédit Lyonnais a également fait preuve des meilleures dispositions il clôture à ajoutant encore 10 fr. t'avance précédemment conquisse

Le Comptoir d'Escompte a varié entre 592 et pour rester à 596; quant à la Société OénéTale, elle n'a été l'objetque de quelques échanges tu comptant, tous conclus au prix de 608 fr

Les recettes des Compagnies de chemins de fer, du 6 au 12 août, ont été particulièrement brillantes elles ont laissé une plus-value de fr., à laquelle ont participe tous les réseaux sans exception. L augmentation totale depuis le janvier, est actuellement de 43 millions francs

A la Bourse, le marché des aeticns est resté très ferme, mais les cours ne présentent que des variations de quelqnes points l'Est à le Lyon à le Midi à 1300 gagnent chacun ou 6 fr. le Nord est stationnaire à 2337, ainsi que l'Orléans à 1745 et l'Ouest à

Par contre, les Chemins espagnols ont été l'objet d'une vive reprise; les Andalous ne gagnent pas moins de 46 fr. à 318 Madrid Sara

SIFFLER ET CHANTIER DANS L'OBSCURITÉ

Je vais assez bien depuis que je me suis résigné à être invalide pour le reste de mes jours , répondait invariablement Gustave

Flaubert, lorsqu'on lui demandait des nouvelles de sa santé

De prime abord, une telle manière de s'exprimer semble quelque peu naïve, on dirait munie une contradiction. Mais en est-ce bien une? Du tout. Cela voulait dire que l'auteur de Madame Bovary avait été obligé de renoncer au degré de santé auquel il avait aspiré et qu'il en avait pris son parti

Beaucoup de gens on font autant. Sachant qu'ils ont à vivre sous un ciel couvert de nuages sombres, ils s'efforcent de faire

M85s flteBi!sl'tanss uiie4 I (eont, UlB llf la ont absolument maintenue par le

Mme an travail Util. il eit fnrltiblû st Imporetptlbtt du toucher. C>tt la véritable perfection de )'aî>pm tl herniaire saut rmisort el I eut qui ptmifl arrticr h la guérlsou snn opération. La Itrochar onteiu hantUçe avec ton modn d'application, est eQ oyf o fruit

M. CLAVERIE, B4cith les, Fausoura Saint-Martin, Fari

L,_ “̃. ̃̃) D'ÉVITER

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BSRTHQLD, 3. Rue BonriaiOQS, PARIS

Envoi du Traité graphique frarlco sur demande a~n^^ _M^ '_Vlll'ft _#VhW "_V W^B LES

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU. PETIT PARISIENILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

ÀEîOTSriV–ïlIVI–ïi-MTS Trois mois 1 F– 50. Six mois 2 fx>. 25. Un an 4 fr. SCK

Ne 81. Feuilletas du Psrrr Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROIStKMK PARTIS

VERS L'INCONNU

VII (suite

Il y était depuis longtemps, désespérant de voir venir quelqu'un, lorsque enfin un tout jeune homme à la face terreuse, apparut au tournant d une cabane. Ij

Il lui fit signe de venir

Voulez-vous donner à boire à moa cheval 1 demanda-t-il

L'auberge est là, répondit le jeune garçon

Je le sais, mais je ne veux pas y entrer si vous voulez y aller pour moi, et me rapporter ce qui s'y passe, je vous donnerai un dollar en or

Le boy accepta avec empressement

C'est votre cheval

Ou!, répondait Janck

Retirre-le vite, fit l'autre, car c'est là ehez M. Dod, et s'il savait que vous attachez

Totre cheval eliez lui, il ne serait pas coûtent

Je lui donnerai un dollar en argent

Oh alors, c'est différent, il ne dira tûrement rien

La cabane où se trouvait Janck, datait de six nna déjà, c'était la plus ancienne du Tillage et comme elle appartenait à un nommé Dod

Lanit gosM a, de son coté, progressé de à 2%, et le Nord de l'F.spagne de 186 à

En ce qui concerne le Nord de l'Espagne, il ne semble pas que l'on puisse conserver a moindre inquiétude au sujet de la réunion du nom bre d'adhésions nécessaire à t homologation du convenio de la Compagnie avec ses obligataires

Pour que cette homologation se produise en temps utile, c'est-à-dire de façon a oe que les choses reprennent leur cours normal au commencement de l'année il faut que le chiffre de 1,118,000 adhérents soit atteint avant le 15 septembre or, à l'heure qu'il est, le nombre des adhésions est déjà de Nous ne sommes surpris que d'une chose, c'est que tous les obligataires n'aient pas déjà demandé l'estampillage et nous nous refusons à croire que les retardataires soient assez étrangers aux notions de la simple arithmétique pour ne pas s'apercevoir du préjudice qu'ils se causent par leur abstention il est, en effet, bien entendu, et la Compagnie l'a dit sur tous les tous, que le convenio ne peut entrer en vigueur sans la ratification légale, de sorte que jusque-là on ne touchera que des piécettes au lieu de francs et la cote ne donnera pas aux obligationa la plus-value qui les attend quand elles se trouveront sur un pied d'légalité parfaite avec les obligations françaises

Les tendances restent assez bonnea dans le compartiment des valeurs de traction, où les transactions conservent une certaine activité

La Compagnie générale de Traction s'est maintenue pendant toute la semaine aux environs à assurer de beaux dividendes pendant plusieurs exercices encore, et comme cette société s'occupe, non-seulement de la construction et de l'exploitation des tramways, mais de toutes les industries ayant pour but la production ou l'utilisation de l'énergie électrique, elle a devant elle un champ d'action presque infini

L'Est Parisien se retrouve à 538 les résultats obtenus sor les nouvelles lignes prouvent que le coefficient d'exploitation (ou proportion des dépenses aux recettes) est intérieur à 60 0/0; on peut dès à présent calculer que le bénéfice annuel dépassera 4 millions et que le dividende pourra atteindre

la Société Parisienne Electrique fait preuve de stabilité à on sait que le portefeuille de cette Société comprend un lot important d'actions de chemins vicinaux français et qu'elle possède de plus d'importantes participations dans les Tramways de Lille et les Tramways

Electriques de Paris à Epinay et Enghien

Au comptant, les Tramways de Paris et du

Département de la Seine s'échangent un peu audessus de 800 fr. et paraissent appelés à de plus hauts cours. On évalue à 40 fr. environ le dividende de l'année courante, mais il est dès à présent certain que ce chiffre sera sensiblement dépassé pour 19U1; cet exercice doit en effet bénéficier pendant toute sa (durée des recettes des nouvelles lignes; d'un autre coté, il sera déchargé des frais d'intérêts qui, avant l'augmen tation du capital, ont grevé les premiers mois de cette aouée. On voit que, quelque satisfaisant que soit le présent, ravenir parait plus brillant encore

Les actions de la Compagnie International des

Wagons-Lita continuent à osciller eutre 550 et

L'année dernière, à pareille époque, les cours dépassaient 700 fr. et la situation delà Compagnie, au point de vue industriel comme au pont de vue financier, s'est sensiblement améliorée depuis un an; la baisse actuelle ne peut donc guère s'expliquer que par les allégements forcés de la spéculation belge

Les Valeurs cuprifères ont été plus discutées mais en somme, les acheteurs ont fini par reprendre le dessus le Rio après avoir fléchi un croire , comme disent les enfants, que l'absence du soleil est pour eux une chose de peu d'importance. Pour agir ainsi il faut du courage et de la philosophie, direz-vous. Non car au fond ce n'est qu'un simple effort que l'on fait pour siffler et chanter dans l'obscurité

Que le lecteur veuille bien nous permettre de lui présenter maintenant Mlle Huellin, qui demeure venelle du Château, à Morlaix, Finistère elle a quelque chose de très intéres sant à nous dire sur ce sujet

Dans une lettre adressée à un ami à la date du 28 juillet 1898, et légalisée par M. Boyer adjoint au maire, elle s'exprimait ainsi Je sais bien que pour une personne bien porfil 11 de (nariasilt et UNE BOITE d'KSSAI de

HAHLU POU WE t CIGARETTES ESCOUFUIRE

AGENTS OU REPRÉSENTANTS

Une Société financière ayant donne d'excellents résultats demande des agents ou représentants sérieux pour placement dé titres à lacommission

Convient parfaitement à agents d'assurances, employés, fonctionnaires, cette représentation ne pouvant nuire en rien à leurs occupations. S'adrcsde suite h 1. Tncoasié, posta rtstjBte, bureau central, Puis

MALAUlbO BlacreUoa. P lr a Sticitla. 7.rv de, HaUea

UCMflRRUnlfiEx du D' l-><> ', M> ans da sucoM nCmUtlnfUIIIICO arl .t.r.Et iinl r arjNU? l'AMI DE

IDUS LES DIMANCHES OB Va ENVOI GRATUIT a'uHUMtRO tPECIMEM

Quelques instants après, William apprenait par le jeune garçon, que la dame de 1 auberge cherchait un M. Sims qu'on avait vu souvent par là, réclamant une petite fille, mais qui devait maintenant être plus loin dans le nord vers la prairie du Sac

Le boy ajoutait que la dame devait être très riche, car elle avait voulu changer un aiqle en or pour payer l'aubergiste n'avait pas de monnaie

Mistress Janck prenait, en effet, toujours et beaucoup d'argent dans ses poches

La dame allait repartir dans quelques instants pour Balt City, car à Dodfield, il n'y avait pas d'eniants, et la petite fille qu'on cherchait ne pouvait y être

William Janck demanda s'il existait deux chemins pour aller à Balt-City; sur l'affirmative du jeune homme, qu'il y en avait effec tivement deux, il se fit indiquer le plus long pensant avec juste raison que ce n'était pas celui-là, que prendraient Lydie et son guide

En pressant son allure, Il arriva cependant au village avant les deux voyageurs, et eut le temps de cacher !la monture sous le hangar d'un homme, qui tout en cherchant le minerai faisait un peu d'agriculture

Il n'était pas le seul d'ailleurs, à BaltCity le climat est moins meurtrier qu'à Dod field et les habitants moins pauvres

Avant que Lydie n'arrivât, William avait eu le temps de se procurer quelqu'un qui le renseignerait, sur les faits et gestes de cellelà, et de chercher un observatoire d'où il put lui-même surveiller ses allées et venues

Quelques instants après, les deux voyageurs attendus, arrivaient et s arr6taient à bladdy auberge assez mal famée d'ailleurs eu

Lydie prenait un peu de repos et commençai jwjtt eaauetç moment à termine la semaine en vive reprise à 1470, gagnant ainsi 9 fr. sur le samedi précédent

La Huelva Central Cooper C , dont l'exploitation continué à se développer de la façon la plus satisfaisante, reste stationnaire à

Le marché des mines d'or n'existe pour ainsi dire plus; les événements sont venus démentir les prévisions optimistes qui commençaient une fois de plus à se faire jour, mais d'un autre côté la patience des porteurs ne se lasse henreusement point; aussi les offressont-elles aussi rares que les demandes et les cours se maintiennent d'eux-mêmes les Rand Mines restent à les Goldnelds à 189 50, l'East Rand à

Lancaster à 68, May à Vill à 50, c'està-dire, à quelques traetions s, au même ni veau que samedi dernier

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord ét du Pas-de-Calais

Albi . y,.ï.a. J

Aniche (Nord), le lji

Anzin de denier

Bruay

Bully-Grenay (1e

Campagnao. g'.i.> non

Carvin.Se

Clarence J

Courrières (le

Crespin (Nord).V

Douohy. â

Dourges (MO d'action

Epinac

Herfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Liévin

Ligny-Iès-AJre (C anon

Meurchin (act. 1oC f r. t. p.) < s

Ostricourt (act. lit. fr

Thivencelles

Vicoigna

REVUE COMMERCIALE

Paris, le août

GRAINS ET FARINES. Cette semaine il T a eu de violents orages, accompagnes de pluies abondantes et de grêle dans beaucoup de régions il y a eu des dégâts surtout dans les pays vignobles. Les pluie- qui sont tombées n'ont pas été favorables aux avoines, dans les pays où la moisson n'est pas terminée

On aurait pu supposer qu'au fur et à mesure qu'avancent les battagas du blé les avis seraient devenus plus précis; il n'en est rien dans la même régionales uns prévoient un rendement moyen, d autres le considèrent comme très déficitaire. Toutefois, ce sont les plaintes qui domi nent, dans ce sens que le rendement au battage ne donne pas ce que la lourdeur de l'épi avait fait supposer

On peut dire que peut-être jamais récolte n'a donné lieu à tant d'opinions divergentes. C'est que les cultivateurs sont très inégalement pariagés, suivant que les gelées ont altéré puus on moins leurs blés

Quant à la qualité, elle est généralement belle

Sur notre place, les farines de commerce ont eu un marché assez animé et pendant la plus grande partie de la semaine les prix ont été fermement tenus; mais depuis deux jours le courant a légèrement fléchi; par contre, le livrable éloigné a maintenu ses cours

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris le livrable courant du mois de 26 à septembre de 2625 à 26 50; les 4 derniers tante ce n'est pas très amusant d'entendre parler de douleurs et de chagrins; malgré cela, je me hasarderai à vous faire le récit aussi court que possible des épreuves par lesquelles je suis passée; peut-être sera-t-il un grand enseignement pour ceux qui le liront. Je vous ai déjà dit que je jouis actuelle ment d'une excellente santé et comme vous ne m'avez pas vue depuis plusieurs années vous ne pouvez vous imaginer que tout récemment j'étais tombée dans un tel état de maladie que je désespérais de jamais guérir

J'avais une affection de l'estomac, et comme tant d'autres femmes, je souffrais de la dyspepsie ou indigestion chronique, qui est la source de tous nos autres maux. A peine uUEHMIK>^atpr^Bsr.r "̃ sang. ^^̃ • > •< 6f

Ti?ai Ixn.Vin n(ii i' 1WlllllllJlll1 11 taules les 1 111 iMiffi la fil

Dtçt X Paria . OÏRAND. Pà-, 2!7, Rao LHayette

Oiêcrêttan. Rtn$ei£n menlE gntultt

Crédit Françala, a. R.Cham4ee-d'Atilip,Partat ei,/ m fiofl pio<a

Vira . <9 VJiuiMjji Il, PU ctnlzr.trt ivtc lu nuire, ,trnt de pr4(t filtu par Il.. ifnfi

I IfilllX CREDIT

MOIS un UlUJlH I aat-<ml at.M-"HA6UBUUER.I 3.riaSt^ u.Piru.les^4lS.aa

Sims était bien vu dans le bourg, il y avait quelques semaines, alors qu'il cherchait une petite Française, et même, plus récemment alors qu'il revenait malade de la prairie du

Sac. Mais depuis quelques jours, on ne le voyait plus

D'autres personnes affirmèrent qu'il devait être du côté de Lone-Rock

Sur le tard, un homme vint dire que Sims avait été vu, la veille, à Stagland, et sur les instances de son guide, Lydie décida de partir immédiatemeat pour aller coucher à ce

L'homme qui fournissait ces renseignemonta, ajoutait que le guide lui paraissait peu sûr, et qu'il ne donnerait pas une dime de sa peau, car c'était de la peau de hight-wayman

William résolut encore de suivre le même chemin que Lydie, se tenant à la même distance

La plus grande partie du trajet se fit à grande allure comme on arrivait sur le bord de la rivière Wisconsin, le cheval de

Lydie commença de boiter et la marche en fut ralentie

Depuis quelque temps, le chemin courait à travers de grands arbres à feuilles charnues comme celles des eucalyptus, aux pieds desquels croissaient de hauts buissons, ce dont

William profitait pour se rapprocher des voyageurs

Le jour baissait

Janck se sentait dans une anxiété extrême

Il était évident que le cheval de Lydie ne pouvait plus aller et comme à plusieurs reprises l'homme s'était retourné scrutant le chemin, il devenait évident aussi, qu'il méditait un mauvais coup

La jeuae femme devait être inquiète mois de 26 75 à 27 fr.; les 4 mois de novembre de 27 50 à 75; les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu des affaires assez actives, et les prix ont légèrement haussé. Ce mouvement est très naturel; on se rend mieux compte aujourd'hui que le déficit de la récolte est plus grand qu'on ne croyait

On se faisait des illusions et on citait la lourdeur de la gerbe, qui, disait-on, compenserait dans une certaine partie le déficit de la récolte mals on avait compté sans les blés échaudés

Nous sommes donc à la tête d'une faible récolte et quoiqu'on dise, il faudra s'estimer très heureux si nous ne sommes pas obligés de recourir aux importations, maigre les réserves de la culture. Cette dernière est donc la mattrease du marché, et si elle règle ses offres sur les besoins, nul doute que les prix se relèveront rapi dement. D'ailleurs, il est inadmissible qu'avec une récolte déficitaire, les prix soient aussi bas que ceux que nous voyons pratiquer

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires calmes et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts, le courant et le prochain, 65 les derniers mois, de 65 50 à 66 fr. les 4 premiers mois, de 65 25 à 65 50, les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Depuis quelques jours on a mis d'énormes quantités de trois-six en circulation le résultat a été une dépression sensible des cours, malgré la diminution constante et assez rapide du stock

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 20 au 25 août est de 34 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les fluctuations ont été nombreuses et importantes cette semaine au dé but le sucre, qui valait 32 fr., est tombe à vendredi hier en clôture on cotait de nouveau fr. Quant an livrable sur la prochaine campagne, les prix sont peu variés

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n# 3 le courant de 32 fr. septembre, de 30 75 à fr. les 4 mois d'octobre, 28 75; les 4 premiers mois, 29 25 les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 106 fr. a fr. les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. A Aloat, Belgique, les prix sont en reprise sérieuse et les prix payés pour livraison octobre-novembre ont varié de 90 à tr. les 50 kilos; il s'est traité plusieurs grands lots à ce dernier prix

L'AGRICULTURE NOUVELLE tôsnai ftptfrt lait t b mamn rartu pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

A rioaltura. J.P.: l'Exposition et les Congrès. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. de Beauce le Crédit agricole. J. Troude Les Betteraves industrielles (avec ftgwrts). P.: Réunions commer ciales. J. de Loverdo l'Augmentation des débouchès par le perfectionnement des moyens de transport

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à l'Exposition universelle. J. Nanot: les Fruits desséchés à l'Exposition (avec figure). Ethos horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles

Cidres et poirés

Chus et Pacha. Louis "Brechemin Fusil et cartouches

Viticulture. H. Latière: les Vignobles du sud-est. J.-T.: Nettoyage des fûts altérés

Battanclion Questions viticoles. Echos viticoles. P.: Revue vinicole avaie-je pris le moindre aliment qu'il me semblait avoir l'estomac en feu, et la douleur devenait si vive que je renonçais à finir mon léger repas, bien que j'eusse besoin de manger

J étais en outre torturée par une affreuse constipation encore un autre mal qui s'attaque tout spécialement 9 la femme je de vins excessivement maigre et d'une grande pâleur. Ma faiblesse était telle que je pouvais à peine me traîner. La nuit, j'étais en proie à l'insomnie, et le lendemain j'avais un mauvais goût à la bouche et la langue chargée ce qui dénotait que le foie lui-même était tout à fait dérangé

Aucun des nombreux remèdes auxquels

Tout à coup, l'animal butta et s'agenouilla

Lvdie sauta sur le chemin

La nuit était presque venue sous les arbres touffus

Janck mit pied à terre, et avant vivement attaché sa bête à un arbre, courut en avant

Comme il arrivait, il entendit le guide qui disait

Vous ne pouvez aller plus loin, vous n'avez pas de cheval

Pardon, répondit Lydie, il me reste celui-ci

Non, mistress, celui-ci n'est pas le vôtre e'est le mien, mais je vous le vends si vous voulez

Me vendre un cheval qui m'appartient

C'est trop fort

Vous êtes si riche, ajouta J'homme d'un ton gouailleur, que cela ne vous gênera pas beaucoup. Dix mille dollars! qu'est-ce pour vous? Rien! Pour moi, c'est la fortune, c'est de quoi racheter mon bar à Lone-Rock

Lydie flt le geste de prendre la carabine qu'elleportait en bandoulière

Halte-là, cria l'homme en tirant de sa poche un revolver et en le braquant sur la jeune femme, je veux bien que vous mettiez la main à votre poche, mais pas à votre carabine

C'est ce que je voulais faire, répondit-elle

Elle passait, en effet, la main sous son manteau, fouillait dans sa poche en retirait son portefeuille

Il y avait dans cette pxhe non seulement le portefeuille, mais encore un revolver qui accroché à un soufflet de cuir, vint jusqu'au bord du vêtement et roula à terre

Lydie se baissait pour le relever, mais au même instant le rifler pressait soi Va déteinte de son arme, un éclair rayait rmbre croitMate la Congra P.: le Congrès de la meunerie

Législation rwral . Léon Lesage Quesions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Claoxxaixxa de Fer

Chemins de ter de l'Ou n. Dans le but de faci liter au pul>l;e l'accès du champ de courses de

Dieppe, le train partant de Paris-Saint-Laiare à h. du matin, deseervira exceptionnellement oe champ de courses les dimanche mardi! et Jeudi o août. En outre, certains trains s'arrêteront aux mêmes datas, en face du champ de courus, en un point où les voyageurs auront accès sur la route

Cbemln de ter du Nord. A partir du t" septembre, les trains apécialemeat organises, en vue de l'Exposition, les nuits des samedis aux dimanches des dimanches aux lundis, des joar de fêtes aux ifiodcrr.iuDs de fates et des Jours de fêtes de nuit l'Exposition, au départ de Pari pour Sannois, Pontoisa et Beaumont par Méry et Montsouit et sta tions intermédiaire, seront supprimés cea trains reprendront leur ancien Itinéraire

Départs et arrivées des Fafiehts

Le paquebot Tonkin (M. M venant de ndoChine, a quitté Port-Saïd le 21 août, a midi

Le paquebot Yang-TtéVH. M), venant de Madagascar, est arrivé à Marseille le u août, a i heures du matin

SPECTACLES DU 27 AOUT

THEATRES h. la. Optra. Le Ctd

I Il. i/i. Tb -Fraafat (Noav.-TMfttre. r

La Joie fait peur Le Gendre de NI- Poirier h. Gymnase. us Surprises du Divorce h. t/2. Cbatelec. La Poudre de P?r!inpinpln h. •/•. Th. SaraB-tornhara't. L'Aiglon h. Variétés. La Belle Hélène h. 1/2. Geste. Rlp h. 1/t. Nmveaiités. La Dame de eh Maxim h. 1/4. Palalt-Baral. I Dindon h. vaudeville. Madame Sans-Gêne h. 1/i. fone-84-Martt . Cyrano de Bergerac h. Kenaissasiee. Mariafre princier h. •/•. Atbénèe. Relâche8 Il. Les Ptites tftoho h. 1/2. Tb Antoine. B.a.nchette. Uoubouroofee h. Ambigu. Les Deux Gosses h. 1/t. Tkettre de la Bé ftlta.ae. Madame la

Maréehale h. ift. CI an j. La Plantation Thomasata h. Deiazec Tous criminels h. /•. T . tannera. Les Pauvres de Parla h, •/ . •aUgaotle . Fanfan la Tulipe h. •/•• Montmartre. La Closerie des Gtetntts h. / . Gre iie. Le Trouvère h. •/̃• M a< anMMe. Sabre au flair h. •/>. CcbeltBs. Les Marie de Leootiae

SPECTACLES DIVKR

Folte -Benrere.-Telttt- ,8h.l/t.-Cy< 4r l ballet

Sistere ilenslor. LaDaate, The 5 Lorrisson. La famil!e Shefler Baggessen. Dlm. et fêtes mat. t h. 1/t

Casino de Parts. CUopdtre. ballet, Mlle AnBéle

Héraud.les Matsul.Charmion-QuartAttMMt Avoïos traiala. Frsoou: La Leçon de chant Nfni Le

Nouvel Etdorado. Léontdas. La BtUe aua chttna d'or. Téléphone

F Ues-MaiiroT. Un Siècle de Grâce rerito Les wallenda. Les phoques du capitaine

Wooitward lB dr nte (place Cllchy).– Tous les soirs 8 h

La famille Lécusaon. A" 10 h., VercingétorH. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, a heures

Scala. Télép. 101-16. Paris texp t4, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbae, CUudms, Max

Dearly, Derminy, Detterre. Dimancn et fêtes mat rarlstana. Téléph. 156-70. S. Sheffsr. la Dmattlt de cliex. Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle

Voisin, Alhens, Villwrt, Max-Htm Glbarl PlebinsBldorad Tclcp. 219-78. Parût plaisirs, revue. Dra j'eus recours n'eut le moindre effet sur moi. Je ne saurais vous dire combien je me sentais abattue et malheureuse, et à quel degré de désespoir j'étals tombée. Lorsque l'on souffre comme je souffrais, mieux vaut mourir que de continuer une telle existence

Ce fut alors que par le plus grand des hasards 11 m'arriva de lire un long article de journal décrivant un remède connu sons le nom de Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille et donnant en même temps le nom et l'adresse de différentes personnes qui avaient été radicalement guéries de maladies tout aussi graves que la mienne. Je me mis à prendre de cette Tisane, et quinze jours après je me

GRAMMAIRE de n BOURSE fr. Ouvrit mdisBtnsable aux rapifallat et spccaljieara

Fd- de tBOn) 612 para de leita. Eo i fraaeo rouir kaibraa ou aand Llbrilri ÏÉVlN t REY. .fetal. M HtUMt.Parla m I Ifffl 6wuti Uural âilm. v/pmpriau raitn' à mnri

F 1 1 ̃ Btr. r rii THIMCAT les YIGWEflOHS KtmastGart

Inf^H "/•pwi"oi' i. ̃ !̃ laet Paiement a Yotra or , va W t< r,(ll(Mf

Ecrira fréûdëu de la Li ua Vlsmarona. a Hlmaa ( Qtril. L

L (erant BoDQtrar

Faats. BorjQi/BT, Imprimeur aa Petit Ptnnm

La jeune femme poussant un cri s'rabattit en avant, le visage contre terre

Janck bondissant, tirait sur l'homme qui reculait. battant l'air de ses bras, les cinq coups de son revolver, puis se précipitait sur

Lydie, la débarrassait de sa carabine, l'asseyait au pied d'un arbre

Où était-elle blessée chercha à tâtons, par quelle plaie s'échappait ce sang clair qui souillait la face, la cou la robe grise

Dus la nuit, ses prunelles s'élargisesient il ne voyait pas

Le pouls battait cependant

Elle n'était pas morte. elle le serait bientôt s'il ne parvenait à trouver la plaie, à ar rêter le sang qui coulait

Lydie, prononca-t-il désespérément

S'il voyait clair, au moins

S'il avait de la lumière

Il chercha autour de lui

Les dernières rougeurs dn couchant, entre les branches des arbres et, le long des trouées les innombrables vers luisants qui s'allumaient comme les cierges d'une immense chapelle ardente, ne suffisaient pze pour l'éclairer

Il se leva et courut au bandit, immobile mort ou blessé

Fébrilement il le fouilla, et pousse une exclamation de joie

Non seulement il possédait des allumettes mais il avait un tmiU-wax-liper (forte de ratde-cave

La flamme brilla

Janck examina attentivement la po4trine, le eou, la face. rien

Ah c'était là. dans les cheveux blonds

Il les écarta doueement une longue éraflnre; les balle tilt flitrt mu Il p M dt nem. Maréchal, Gosset Honores Boas. Mme&kHaf<B

Heu. Stelly, l'nçel

La Ctcalc. TWph 407-68 MM pour b ^ KJÎK

MM. Gabin, Maador. CHranit, Ctava^Girtêr, Mm

J. Blocu, Sidley Yeti BerthoJy, AUemt. Laroete lard la de Paris

Kiysccs, tous les soirs, conotrF uv au-Clr i>e. -8 8 la. 1/t-- tm pantomime équestre et omU^os. Frères

Tel Merer jeudTtfim.et t., mat. ail . 1/ï

MaullB-Ronre Finales soirs, h. 1/t, spectaolar ejm rrt. Ou: Duruinoties, matinées t 2 heure

Jardin luilirr. roua les jeudia. grande fêta

Samedis d dimanches, ha! à 8 h. ilî

Th. MéiropotUain Parte Maillot) Tous les aeifl h La Danse Eetatr et les lion de Juttano. ijsa

Boêrs 1. Afrique Parts. MaUaée J di. dtm. (I U

Salle Wacran -Jeudis et dimanches, 8 h. 1/t, Ma dans le jardin d'été Entrée t fr. Location daa stilM pour banqueta, congrès, bat et fêtes de soctMènj

Basklca-tca-Bala . Caaino. Tous les jour , ojparsv comique, perette bals, pêche, canotage Annotions dlverses-Oare du Noniitttrtina.13 miuj an

EXPOSITION

Duchesne devant Tananartva reddition de place dtertmas de la eooquét . Kntive 1 franc

Ttllave Salue. Enceinte de rtllprinHlnii OiuftjilU'aB et chanteurs suisses, tableaux alpestres, nrqhrs ment des montagnes, retraites. ouvert de 8 benrM du matin à il ùtures du soir. Entrée 1 mute chanteur de

Falal de la Basse.- Rue de Paris. Téléphone !UMi

A h. et h. Meurt du Berger; à i et h. t/i

Le Taar dn Mande. Panarama animé

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille n La uotue

Grand Théacrc K pttea. Trocad ro. Porta dléa

Opérette Antar, dansée un i in– par las pua libres aimées d'Egypte

Martorawa Ba a dvueat. ffioafeo parfaite fOË voyage en mer. Cliamp-de-Mars, angle de l'MWHt de SufTrea et du quai d'Orwty

Partilan ds Cluk-Alnln ;Champ-d -Mars) P B#i rama du Mont Hlanc Dioraina, BatMa t,£K

C m ai aval. Une ville bombardée KxutuaMW réaliste da ta otiirasaaa combattant sur vraie mat

T> les soirs Jeud dira. JV P - Maillât et d. TerneaJ f enlse a ParH. Avenue Suflrea. et! face la San

Ouvert t0 h. matin minuit {Entrée t fr nnnftalmi atw-auUanB. concerts, fêtes venitteones. Restant

Bxpasltisn ainiere txiiirtafa. l (r., Moade alerrala. t fr. (A visiter aaTrocidtro

Tear Eiffel. fte9 9 h. du m ttn h. 4u soir tous les jours suris spiendtde tarrasse dufét

M ee Momkar. .7, avenoe h. du ma.tin minuit. Conseil de Kuerre de Hhk nés. Tickets Exposition reçtu comme espeoaa

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. OOVWUÊÊÊ sentais mieux. Je continuai ce traitement, et quatre flacons ont suffi a me ramener santé. Jugez si je me considéra heureaa d'être entièrement débarrassée de toutes tûBÉ souffrances passées

Comme je vous le disais plue haut, mflti récit peut vous être indifférent, parce qtta vous êtes en bonne santé, mais il y en a tapi d'autres qui soufirent en France que je serais heureuse si la publication de mon cas contribuait à faire connaître le merveilleux n mède qui seul peut leur rendre le bonheur avec la santé

Le Journal ne répond pas des manuscrits <n 'il tont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Fonds de Commerce

MtgMln cifés, thés. vins. fin . Prix MO f. Plum O jolis maison meuble rue Lafuyottc, H aj)p rt" rkctws rapp' 'J0.000 f. p. an. Pi Soo0. 1/9 cpt- Piorrc U, r. UaUas

TIDIfi riche, di bas m mos, loyer 1 M f. afT S f.n.J lADAli Pi f. l/Vcpt. Occ. Pierre 0, fi. r doaHallaa

RAIVS hydrotli. Jolie iUe,i/9h. de Pari , lov. 800. Rapp

BAINS les.QOû p. an. Of.Aep' 10.000 Pierre f), 6, r. HaUsa

Bar café liq k céder p. 9oo0 S'y dr. 1Ï0. r. du Temple iTf inïVT Tln-ca^ IT'àu Nord. Tém. bonbon \fl, M

Ali\jlUn!lI st. 2oo0 .HoTalet,Tin,tM>,aT.I'arti)i:ntlerfaul

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Ban et gaz

APPARTEMENTS confortable de 450 t 950 f

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 2,500 flV

RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE

Avec de l'eau puisée la rivière dana mat chapeau de feutre, William lava ht plaie

Le sang s'arrêta peu peu

Il retourna à la rivière et, mec cette av très claire dont il remplit encore aon fewtre baigna le visage

Lydie tressaillait, mais ne rouvrait pU yeux

La commotion morale avait certes étd phUT forte que la commotion physique

Elle pouvait demeurer longtemps dans torpeur. j

Si encore, ce brigan d n'était pas Inerte, Il eut aidé Janck à la hisser mec lui sur MÉ cheval

A coups de dollars on arrive i tout

Hais il ne donnait point signe de vie

Allait-il passer la nuit ici avec elle t

S'il avait eu des outils, il aurait, me dÉk branches, confectionné ttne sorte de palaapi quia, qu'il aurait fait porter par les deux ehflM>l vaux et dans lequel il aurait placé Lydie avec son seul couteau et en pleine nuit, il a fallait pas eouger à un pareil travail

Et il allait à droite, à gaoche, se CKtMSAf la tête pour en faire surgir une idée lorsque, sur le bord de la rivière, il lui bla entendre le clapotis spécial, de l'eau bat tant l'arrière d'un bateau

Il écouta attentivement, se dirigea du câ d'où venait ce huit et finit par découvrir cachée entre les roseaux, une barque de coov traction assez primitive mais solide

Deux rames étaient dans le fond à côté ballots de diverses di_easions

William n'hésita pas use secende it tra cher l'attache d'osier et à remorquer sa trett vaille an peu plus haut