

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro 5 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne «ans irais dans Ions les Bareoea de poste 

UNION POSTALE Trois m ri*. 7 f" SO Six mo:p. 14 fp. Un an, fr. 

Direction: 18, Rue d'Engliien. PARIS 

TOUTES LES SEM AINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ,Huit Pages; 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* 10, pi«m de J» Bourse, 10 Paria 

lES ̃IMSCRITS itR IlStlUS il£ SQMT PAS REMIS 

Dernière Edition 

CRIMINELLE 
Il y a des crimes qui confondent plus en- 
core qu'ils ne font horreur ce sont les 
crimes commis par les enfants. 

Vous avez lu le récit de l'attentat commis 
il y a quelques jours, à Armentières, par 
une fillette de huit aus, nommée Valentine 
Dhilly. Vaientine avait rencontré, dans 
l'après-midi, une autre fillette, la petite Zé- 
lie Vaneste, âgée de deux ans et demi, qui 
tenait un gAteau il la main. Elle voulut le lui 
enlever, mais Z»lie résista de toutes ses 
forces. Furieuse, Valentine jura de se ven- 
ger; elle réussit a attirer le bébé (Tans le 
logis occupé par Mme Dhilly, absente à ce 
moment, l'enferma dans une vieille malle 
dopt elle rabattit le couvercle, puis se rendit 
à ta cuisine et en revint armée d'un mau- 
vais couteau avec lequel elle frappa la petite 
Zélie aux jambes et aux cuisses. La vue du 
sang et les cris de la victime, loin de l'at- 
tendrir, excitèrent davantage la criminelle 
folie de la Miette dénaturée. Voyant que les 
blessures de la petite Zélie n'étaient point 
graves, elle saisit un tranchet de cordon- 
nier et l'enfonça de toutes ses forces dans 
Tel est le fait dans toute son horreur. 
Valentine Dhilly n'a point obéi il. un mouve-, 
ment de colère. On retrouve dans son crime 
tous les éléments des crimes les plus savam- 
ment et les plus odieusement combinés la 
préméditation, la préparation, leguet-apens. 
Est-ce une inconsciente que celte enfant? 
N'avait-elle qu'une idée vague des respon- 
sabilités qu1elle encourait ? Pas le moins du 
monde. Son crime accompli, ValentinP 
Ilhilly se hâle de prendre la fuite. Elle sait 
donc qu'elle a mal agi, qu'elle est sous le 
coup'd'un mfuidnt d amener, que la justice 
la recherohe et qu'il lui faudra rendre ses 
comptes un jour ou l'autre. Je demande en 
9uoi le crime de cette Blette de huit ans 
diffère itu crime commis par une personne 
adulte, agissant en toute liberté d esprit et 
avec picin discernement ? 

A première vue, en effet, il semble bien 
qu'il il n'y ait point de différence entre le 
crime de la jeune Valentine Uhilly et celui 
d'une personne adulte. Quand on y regarde 
de plus près, on aperçoit cependant que les 
deux cas ne sont pas tout à fait les mêmes. 
Il y avait conscience, cela parait certain, 
chez Valentino Dhilly. Mais y avait-il 
discernement? 

Comme l'a fait remnrquer M. Puibaraud, 
fe discernement suppose chez l'enfant la 
connaissance de la quantité de mal et de 
nuisance que son action mauvaise, et sue 
par lui mauvaise, allait causer. Le discer- 
nement ne doit donc point être confondu 
tvec la conscience. L'enfant pourra bien 
savoir qu'il agit mal, mais il y aura souvenl 
disproportiou entre le motif qui détermine 
son acte et l'effet qui le suit. 

Peut-être est-oe le cas de Valentine 
Dhilly. Elle a su qu'elle agissait mal maia 
il est possible, probable même, qu'elle ne 
s'est pas rendu compte de la portée exacte 
du mal qu'elle faisait. Quand on se trouve 
en présence de crimes commis par les en- 
fauts, il convient d'apporter leur juge- 
ment et al leur répression une extrême 
prudence, tes scrupule* les plus délicats. 
La loi elle-même s'est inspirée de oes 
scrupules et de cette prudence. Elle a eu 
bien soin, par exemple, de spéculer que, 
rhez les enfants, t intention mauvaise et 
frauduleuse doit exister dans l'acte com- 
mis, pour que son auteur en soit déclaré 
coupable et responsable pens.lerne.nl. Le fait 
matériel doit donc être précédé et accompa- 
gné d'une intention certaine, de même que 
l'intention ne constituerait pas à elle seule 
Une faute pénale, si l'acte n'avait point réel- 
lement existé. 

Ces grands principes de la responsabi- 
pénale sont trop connus, dit justement 
un magistral du parquet de la Seine, 
M. Louis Albanel, pour qu'il soit besoin de 
les développer et de les preciser au moyen 
d'exemples ou d'hypothèses appropriées. 
Du moment où l'intention mauvaise est né- 
cessaire pour que la culpabilité de l'acte 
commis soit existante, il s'agit de savoir 
quels sont ceux qui sont responsables de 
leurs méfaits devant la loi et quels sont ceux 
qui ue doivent à la justice aucun compte de 
leurs actes délictueux. Pour certains indi- 

N« 30. Feuilleton du Pktit Parisien. 
LES SANS FAM1LLE 

Marie -Madeleine 
tiHAND ROMAN INEDIT 

PREMIÏÎRE P.VRTTS 

CEIL POUR CEIL 

XVI (suite) 

La botte du facteur 

Mats aueun d'eux non plus ne douta de 
l'»ri*rine de la lettre. 

Cest de Pierre! s'écria Barotte. 

Parbleu, oui, ce doit être de lui. dit 
Bernard Bidault. 

Tant mieux, reprit le boiteux de la Butte- 
aux-Roches. on aura de ses nouvelles. Un 
brave garçon qui s'en est allé, vous savez 
bien pourquoi, un bon ami qui n'a pas eu de 
veine d'avoir pour voisins les Rambert, sur- 
tout le comte Maurice. 

Le facteur. plus encore que Barotte, voyait 
du par* tous les jours. Quand on trotte tout 
ie tenipa, on a besoin de se rutraichir et en 
•'arrête dans les maisons hospitalières où il 
y a toujours un verre de piquette et un mer- 
ceau de pain et de fromage pour une connais- 
•ance, et pendant qu'on se rafraîchit, on cause. 
Le facteur en entendait donc de toutes les 
sortes et bien qu'on ne connût pas exacte- 
ment la vérité sur l'aventure de l'étang des 
Aulnes, il ne manquait pas de gens qui pen- 
oaient que l'accident du comte Maurice de 
Traduction et reyrrtuction uttertitM. 

vidus privés de raison, tels que les idiots 
de naissance ou ceux qui sont devenus dé- 
ments dans le courant de la vie, il est incon- 
testable, par exemple, qu'ils ne doivent 
point être considérés comme des contre- 
Venants à la loi et qu'ils échappent forcé- 
ment à toutes les sévérités des prescrip- 
tions pénales. 

S'agit-il de demi-conscients? La question 
est plus déticats et tout dépendra des con- 
clusions fournies par la médecine. Si la rai- 
son l'emporte sur la démence, la loi repren- 
dra ses droits, tout en mitigeant sa sévérité; 
si la démence l'emporte sur la raison, ta 
répression pénale fera place au traitement 
médical dans un établissement de l'Etat. 
Un des premiers points qu'il conviendra 
d'examiner dans le cas de la jeune Va!en- 
tiue Dhilly, c'est conséquemment de savoir 
si cette précoce criminelle est un enfant 
normal, si quelque tare héréditaire ne pèse 
pas sur ses facultés?, si sa conscience est 
complète ou si elle n'est que partielle. 
Le fait certain, c'est qu'à s'en tenir aux 
termes mêmes du code, elle ne peut être 
considérée comme absolument responsable. 
Effectivement, la loi fixe à seize ans l'âge à 
parlir duquel la responsabilité absolue est 
présumée. Mais il convint de dire qu'au- 
dessous de cet âge, elle n'en fixe aucun où 
l'enfant doive échapper à une reddilion de 
comptes partielle des méfaits ou des crimes 
commis par lui. 

Il y a là une lacune dans le code. Comme 
le fait remarquer M. Albanel, si on prend 
la loi à la lettre et sans parler de l'enfant 
qui ne marche pas encore, celui de quatre ou 
cinq ans sera-t-il responsable devant la 
justice de l'incendie qu'il aura allumé en 
jouant avec des allumettes, malgré la re- 
commandation de ses parents? Faudra-t-il 
dire qu'il a agi sans discernement pour ne 
point lui inftiger la seule mesure répressive 
écrite de la loi, quand la remise aux parents 
n'est pas ordonnée, c'est-à-dire l'envoi dans 
une maison de correction ? 
Il serait absurde de raisonner ainsi, et la 
loi n'a point voulu évidemment que des ell- 
fants en bas âge fussent l'objet de poursuites 
judiciaires. La preuve en est (certains abus 
ayant été commis), que des circulaires mi- 
nistérielles ont recommandé il. diverses re- 
prises, dès l'année de s'abstenir de 
toutes poursuites, à moins de circonstances 
exceptionnel les, contre les enfants au-des- 
sous de sept à huit ans. M. Albanel vou- 
drait môme que la règle ne comportât pas 
d'exception. Si on l'en croyait, au-dessous 
de l'Age de sept ans, les enfants ne seraient 
jamais poursuivis; ils seraient seulement 
l'objet d'admonestations et on les rendrait 
à leurs parents sans aucune comparution en 
justice. De sept à douze ans, au contraire, 
l'enfant pourrait être poursuivi, mais il se- 
rait toujours considéré oomme ayant agi 
i sans discernement. 

La jeune Valentine Dhilly, qui n'est âgée 
que de huit ans, rentrerait dans cette 
deuxième catégorie, Il en résulterait qu'elle 
échapperait à toute répression, l'absence 
de discernement rendant obligatoire son 
acquittement et le tribunal n'ayant que l'op- 
tion entre la remise à la- famille ou l'entrée 
dans un établissement d'éducation correc- 
tiounelle. 

Peul-être trouverait-on que, dans le cas 
qui nous occupe, tout au moins une telle 
sanction est insuffisante. Si l'on voulait que 
la loi nouvelle portât ses pleins effets, peut- 
être faudrait-il distinguer entre les délits et 
les crimes proprement dits. Les crimes, 
Dieu merci, sont extrêmement rares chez 
les enfants. Sur 600 mineurs traduits en 
justice, et sur lesquels M. Albanel a porté 
ses observations, il n'y avait pas un seul 
criminel. Ttins les délinquants étaient des 
vagabonds, des voleurs ou des mendiants. 
Pour ceux-là, sans doute, il y aurait in- 
térêt, comme nous l'avons expliqué ici 
même, à modifier les dispositions du Code 
et à leur substituer les nouvelles disposi- 
tions préconisées par le distingué magistrat. 
Mais dès qu'il ne s'agit plus de délits tels 
que le vagabondage et le vol, quand on se 
trouve en présence de crimes bien caracté- 
risés, comme colni dont la ville à'Armen- 
tières vient d'être le théâtre, le point de 
vue change aussitôt et l'on u'a qu'un regret, 
c'est que la loi actuelle, pour si sévère 
qu'elle soit, ne soit point plus sévère en- 
core. 

Qu'on nous entende bien il n'est point 
daus nos habitudes de peser sur les déci- 

Rambert avait dû être occasionne par une 
rencontre avec le frère de Rose, rencontre 
que personne, excepté Barotte, n'aurait osé 
affirmer et qu'on se contentait de supposer. 
Mais Barotte était discret comme la tombe 
et ne parlait qu'à bon escient. 

Le facteur n'en insinua pas moins avec une 
grimace expressive 

Peut-être bien que le comte n'a pas eu 
plus de chance d'avoir Pierre Broudtn dans 
son voisinage! 

Bernard Bidault eut un coup d'oeil finaud, 
mais il se garda bien de prononcer une pa- 
role. 

Pour les gens des Rambert, il y avait une 
consigne. 

Les blessures du beau Maurice étaient le 
résultat d'un accident. 

Bernard Bidault, comme tous ses camara- 
des, respectait sa consigne. 

La mère avait eom plaisamment préparé le 
déjeuner 4e ses (rôles. 

L'ouieleUe fumait sur la table. 

Le cidre couleur d'or brillait dans les épais 
cruchons de verre. 

Blondel, le facteur, réintégra dans sa boite 
la lettre ornée des timbres de l'Australie, 
l'efftgte de la gracieuse queen. 

Et on causa en mangeant avec un appétit 
excité par l'air uutiual et piquant des bois 
de Blanchelande. 

Barotte, superbe dans son pardessus mas- 
tic, fripé et défraient, sa cape marron sur le 
crâne, demanda au fils Bidault 

Le père n'est pas là ? 

Non, en tournée dans les fermes pour 
des réparations. Il y a toujours quelques dé- 
gâts à réparer, des trous aux couvertures 
qu'un coup de vent emporte, des lézardes aux 
vieux murs. d«e ebaneates «u'il faut rem- 

sions des juges ni de pousser aux répres- 
s ions excessives. Comme nous le disions au 
début de cet article, les crimes du genre de 
celui que vient de commettre la jeune-Va- 
lentine Dhilly confondent l'esprit plus qu'ils 
ne lui font horreur. Une telle précocité dans 
la perversion ouvre le plus triste jour sur 
les abimes de la conscience humaine. Nous 
avons peine à croire qu'une enfant ait pu 
préméditer, préparer, exécuter de sang 
froid un tel acte. 

L'instruction du crime nous révèlera 
peut-être quelque tare morbide, quelque 
lésion héréditaire chez cette malheureuse 
fillette. Souhaitons-le, pour l'honneur de 
l'humanité, mais ue l'espérons pas trop. La 
sinistre fleur du Mal, pour éclore, n'attend 
pas toujours le nombre des années. 
'JEAN HiOLJLO 

LE 

Sspplémeit Littéraire ta" Petit Parïsmi 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait A UJOUIIDIIUI MERCREDI donne 
deux belles gravure» colorie'eg. 

La première représente 

hm CROYANCE PtPILURË M RUSSIE 
La se ronde qu'on trouvent à la huitiètne 
page, est consacrée 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
AVm lecteurs trouveront dans le* pages de 
milieu les portraits de 

WILHELMINE, reine de Hollande 
Prince RA00UN 

Lt nouvel ambassadeur d'Allemagne «s France 
NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE »0D ORANAIS 

On mande d'Aïn-Sefra: 

Le septième ronvoi de .ravitaillement d'Igli a 
quitté hier Ain-Serra, avec une escorte compo- 
sée du 4* bataillon du tirailleurs et de deux 
pelotons du i* spahia. C'est c'ette même escorte 
qui, le 30 juillet dernier, a repoussé une attaque 
de Doni-Munia, à Moungar. 

A ta fin du mois courant, une commissioa 
d'études des chemins de fer, escortée de deux 
bataillons non encore désignés, partira de Dje- 
nan-Eddar et se dirigera, par Kenassa, sur 
l'Oued Ghir qu'elle descendra jusqu'à Igii. 
COURRIER DU SÉNÉGAL 

De Marseille 

Le Tibet, venant du Sénégal, est arrivé avec 
ÎTf passagers. 

Le navire n'a pas touché Dakar, par suite du 
mauvais temps. Il devait prendre dans ce port 
deî troupes qui seront rapatriées par le prochain 
courrier. 

La fièvre ,jaune sévit encore dans les colonies 
anglaises où la situation se complique par la 
révolte des Achantis. 

La Diplomatie Allemande 
M. de Bulow, chancelier de l'Empire 
d'Allemagne, a dit très nettement au Reich- 
stag les raisons de l'attitude prise par (iuil- 
laume II et par son gouvernement vis-à-vis 
du Président Krüger. 

Laissant volontairement de côté la ques- 
tion des sentiments, quoiqu'il n'ait pas nié 
les sympathies inspirées par les Boërs, il a 
expliqué que toute idée de médiation étant 
repoussée énergiquement par l'Angleterre, 
une tentative dans ce sens condamnait une 
grande puissance à subir l'humiliation d'un 
refus on à se lancer dans les plus redouta- 
bles aventures. 

Le langage de M de Bulow a été plein 
d'égards pour la France. Mais il a fait re- 
marquer que, malgré l'ardeur des ova- 
tions françaises, le gouvernement de la Ré- 
publique- était amené par la forme des choses 
aux mêmes conclusions que l'Allemagne, 
c'est-à-dire à attendre les événements. 
Quelque triste que soit cette constata- 
tion pour le cœur de la France, qui bat 
toujours pour les nobles causes, nous ne 
pouvons que déplorer qu'il n'y ait rien à 
faire pour le moment, il moins d'engager 
une lutte avec l'Angleterre, ce qui serait un 
oubli du devoir patriotique. 

Mais l'avenir n'appartient à personne, et 
une heute peut sonner où les Anglais, ins- 
truits déjà par de dures leçons, aurontperdu 
leur orgueil. 

Les Boërs ne déposent pas les armes et 
les Afrikanders viennent, au congrès de 
Worce-iter, de voter des résolutions gra- 
ves en affirmant la nécessité de reconnaitre 
t'indépendance du Trausvaat et de la Répu- 
blique d'Orange. 

L'œuvre de la conférence de La Have 
prévoit farbitrage, à la condition que les 

placer. 11 va déjeuner chez le fermiur du 
̃ Grand-Frêne. 

Et en versant du cidre à Barotte, il lui dit 
Il parait que ça va joliment à la Butte- 
aux-Roches? 

Admirahtement. 

Depuis que mam'sello Rosé a pris la di- 
rection. tout lui réussit. 

Le père avait eu des idées de quitter 
le pays, et on dit même qu'il avait de- 
{ mandé au rnarquis la résiliation de son bail, 
mais Rase voulait rester. Elle mène tout 
comme un homme, et jamais la fmne n'a 
été mieux tenue. Le* rhcoltes sont superbes. 
Ce qu'ils ont engrangé de blé cette année est 
inconcevable. Les bestiaux sont magnifiques. 
Pourquoi n'y vas-tu pas faire un tour de 
1temps en temps? 

Bernard Bidault déelara 

J'aurais voulu. M<*is ça me fait de la 
P«i»e de revoir Rose Elle a l'air triste 
a mourir quand on la rencontre par hasard, 
eUe qui riait si franchement! 

Rarotte rectitia le dire du jeuae homme. 
Pas triste, fit-il, grave et sérieuse. Sa 
tristesse est passée. Elle s'occupe, soigne 
son père avec un dévouement admirable, fait 
marcher la maison, mène tout au doigt et à 
l'oeil, et tient ses comptes. C'est de la be- 
sogne. Elle a retrouvé sa santé et se porte à 
merveille. Et jolie comme tin ainvur I 
Quelle bouae femme ce serait! soupira 
Bernard Bidault. 

Oui, dit Baratte, mais je crois qu'il n'y 
faut plus penser. Elle a juré de ne pas se ma- 
ri«r. 

Tu en es sûr î 

Elle me l'a répété plus de eent fois! Et 
ce qu'elle promet, t elle et aux autres, elle le 
tient! 1 

X*at pie fltk jeuae homme. Je croia 

1 parties en lutte y consentent. Si l'admirable 
ré%iptfcn<:« àe& héroïques Bûêrs se prolonge, 
on-se montrer* peut-être moins hautain à 
Londres, où déjà M. Chamberhùn a adouci 
son Ion. 

Enlin.il résulte à*ù discours de M. de Bu* 
low, que l'Allemagne n'est liée par aucun 
traité avec l'Angleterre, qu'eUe a les mains 
absolument libres, aussi libres que la 
France, 

La cause des Boërs a pour elle, l'unani- 
mité des peuples, dont les voeux accompa- 
gnentle jeune et glorieux drapean du'Prans- 
vaal et nul ne dispose de demain. 
Le Président Krnger 
ENTRETIEN DIPLOMATIQUE 

La Haye, il décembre. 

Le président Hritger vient (t'avoir un long en- 
tretien, qui a duré au moins une heure, avec le 
ministre des Affaires étrangères, M. de Beau- 
fort. 

Au cours de cet entretien, le président Kriiger 
a rxpliqué de nouveau le but de son voyage, 
qui est de propager l'idée d'arbitrage. Le gou- 
vernement néerlandais lui a fait remarquer qu'il 
devait conserver un rôle passif. 

L initiative doit venir des grandes puissances. 
Quand celles-ci auront prie une décision, le gou- 
vcrncmtmt néerlandais verra ce qu'il doit faire. 
TÉMOIGNAGE DE SYMPftTHIE 

La Haye, Il décembre. 
Une délégation, composée du comité central 
et des scrutins belge et sutiwe de 
pan germanique et ayant à sa tète le professeur 
Hasse et M. [,lier, députés, est venue saluer le 
président Krüger. 

M. le professeur Masse a déclaré que l'Associa- 
tion et le peuple allemand tout entier éprou- 
vaieni le même sentiment de tristesse et d'atner 
ttime ail sujet de l'interruption du voyage en 
Allemagne du président Krù«er. 

La délégation allemande, après sa visite à 
Ni. Krûger, fi'est rendue devaul le palais royal 
où le professeur liasse a engagé ses camarades 
à pousser un vivat en l'honneur de la reine, 
Wilhuiminequi a ofl'ert l'hospitalité au grand et 
noble pclcrin. 

AU PARLEMENT ALLEMAND 

Rerlin, .l^ci-mbre. 

Dans la séance du Parlement allemand. M. Be- 
bel, socialiste, fait la déclaration suivante 
Mes amis ont pu hier, par exception, approuve 
presque tout ce que le chancelier de l'Empire a dit 
au sujet de la politique suivie par le gouvernement 
dans la question du Transvasl et dans les rapports 
de l'Allemagne et de l'Angleterre. 

L'empire «ilemend a toute raison d'entretenir 
des relations amicales avec l'Angleterre. sans res- 
treindre pour cela sa. liberté d'action, mais nous 
pensons que la façon dont les Anglais font la 
guerre tu Transvaâl est barbare et condamnable. 
L'orateur blâme ensuite très vivement la con- 
duite de l'empereur, qui a refusé de recevoir 
M. Krüger. Il dit que du moment que M. Louhet 
l'a reçu, l'empereur dAllemagne pouvait aussi 
le recevoir. 

DECLARATIONS DE L'ENVOYÉ DE M. STEIJN 
Nous avons annoncé l'arrivée à Paria de M. 
Meyerbach de Caserta, chargé d'une mission du 
président Steijn, de Etat libre d'Orange, pour 
le président Kriiger. Son compagnon de voyage, 
M. de Rtynach, doit le seconder danssa miss'tin. 
Les deux euvoyés sont oftlciers dans l'armée 
des deux Républiques. M. Meyerbach de Casert» 
servait sous Ies ordres du général Dewet, lors- 
qu'au mots d'octobre dernier il dut quitter l'Etat 
libre d'Orange, où guerroyait son commando, 
pour se rendre auprès de M. Steijn, et partir en- 
suite. par Lourento-Marquez, pour l'Eurupe. 
Nul doute qu'il n'apporte à M. Kruger l'exposé 
de la situation des deux Kcpubliques au moment 
de son départ, situation qui n'a poiat sensible- 
ment changé depuis lors. 

Mais ce qu'il importe de signaler, c'eat que la 
mission tout officieuse et confidentielle de M. 
Meyerbach le cJoatinc exclusivement à renn'-sfin- 
ter a La Haye les intérêts de l'Etat libre d'Orange, 
au cas où «tes négociations éventuelles pour- 
raient concerner le sort dea deux Etats boèrti. 
Un de nos collaborateurs, qui a pu obtenir de 
l'envoyé da président Steijn une entrevue dans 
son appartement du Grand-Hôtel, a recueilli, en 
outre, les déclarations qui suivent et qui pré- 
sentent un réel intérêt 

Vous connaissez, a déclaré M. Meyerbach de 
Caserta, le caractère purement officieux et ultra- 
conlidentiel de ma mission. Je ne suis point investi 
de pouvoirs spéciaux qui puissent me permettre 
de représenter, au point de vue diplomatique, 
l'Etat libre auprès du président Krüger qui person- 
nifie, il lui seul, toutes les revendications des bur- 
ghers. 

Je fournirai simplement, au cours de négocia- 
tions possibles ou en d'autres circonstances, des 
renseignements au gouvernement des deux Répu- 
bliques en Europe sur certains desiderata spéciaux 
à mes compatriotes de l'Orange. 

Je ne puis rien ajouter à cela. Je vous prierai 
seulement de vouloir bien rectifler un détail inexact 
glissé dans le récit de mon entrevue à Marseille 
avec un journaliste, 

Je n'et point dit que le président Krüger devait 
rentrer, après six mois d'absence, au Tronsvaal. Il 
n'est point, dans la Constitution transvaaliennâ, de 
clause qui prévoie le cas d'un déplacement prési- 
dentiel d'un tel caractère. 

Quant à la guerre, elle se poursuit avec une ar- 
deur égale de chaque côté. Pour tes trente mille 
Boërs qui servent sous Botha et Dewet, elle peut 
durer pendant des années encore sans que cette 
perspective les effraie. ils sont résolus il tout. 
Le gjoéral Kitchener veut passer par les armes 
les combat'unts faits prisonniers sur le « front » et 
qu'il appelle des rebelies. Cette mesure visait sur- 

que si elle voulait, je passerais sur bien des 
choses. Et si quelqu'un me blâmait, je lui ré- 
pondrais bravement, en le regardant entre 
les deux yeux. 

Et, à demi-voix, il demanda à Rarette 
Et son petit 
Toujours ciiez la tante Colombe. 
Il vient bien i 

Oale dit. 

Elle va le voir ? 

Quelquefois, pas sonvent' 

L'omelette était dévorde; des lentilles au 
lard l'avaient suivie et le fromage, large 
comme une assiette, supportait un vigoureux 
assaut. 

Quelques minutes plus tard, les trois com- 
pagnons lampaient les dernières gouttes de 
leur café, fortifié d'une copieuse addition 
d'eau-d<î-vie de cidre. 

On se leva. 

l.es maîtres ue parlent pas de venir à 
Blanclieiande? demanda Barotto. 

\on, tlt Bernard Bidault, il n'en est pas 
question. 

Et la mère ajouta 

Si vous voulez ma pensée, je crois qu'ils 
ne sont pas près d'y remettre les pieds. 
Elle murmura eatre ses dents, en hochant 
la tête sous son bonnet de linge 

Ils y ont eu trop de malheurs 

Il fallut se quitter. 

Bernard Bidault s'en alla travailler au jar- 
din, rentrer les légumes qui craignaient la 
gelée, tandis que Barette disait au facteur 
Dépêche- toi d'arriver à la Butte-aux- 
Roches, mon fils La demoiselle sera bien 
aise d'avoir des nouvelles de son frère. Elle 
n'en reçoit pas souvent. la pauvre! 

Dame 1 il est si loin, observa le piéton. 
Et encore si «lies t»ai bonnes 1 sosgea 

tout les volontaires venus de la colonie do Cap et 
baptises Sujets anglais. 

Il ne sait sans doute pas que les i?,000 hommes 
dont Dewet dispose, et qu'il éparpille en petits 
commandos, sont presque tous des Afrikanders du 
Cap, sujets anglais, qui se moquent de ses mem- 
ces et ont assigné un seul but à leur existence 
Vaincre ou succomber avec les burghers. 
Les fermes britlent partout. Les pâturages sont 
détruits systématiquement. On laisse aux Boërs et 
à leurs alliés Afnksnders le choix entre une sorte 
de domicile forcé, la mort ou la liberté en com- 
battant. Tous choisissent la liberté. 

Le général Knox veut prendre Dewet? Cette 
information, plutôt humoristique, nous égaie for- 
tement 

Steijn et SchalV-Burger gouvernent. L'armée se 
bat, presque toujours victorieusement. Nous ne 
pouvons penser i expulser d'un coup les 200,000 
hommes de lord Roberts. Mais sans perdre aucune 
espérance, la situation étant meilleure que ja- 
mais, nous étudierons le degré de petienca de M. 
Tommy, puisqu ainsi on appelle le soldat anglais. 
Noe commandos sont insaisissables, et par- 
tout ils frappent, ne demandant qu'à continuer 
jusqu'à la liberté recouvrée. 

Dites encore que nos l'r»res du Car noua sou- 
tiennent, qu'ils nous aident en dépit des persécu. 
tions. 

Mais, ajoutez que, même s'ils ne venaient jamais 
à notre secours de façon effective et en masse, 
nous resterions quand même certains de la bonne 
issue de la lutte. 

Sur ces paroles, M. Meyerbach de Cafl«rta tu- 
mina l'eulretten. 

Av«c M. do ruyuapti, renvoyé du président 
Steijn quittera Paris, dès aujuurd'hui, puur La 
'/la)' 

L'Agriculture à la Caserne 
Le Petit l'arkùm a entretenu ses lecteurs des 
conférences du soir qui seront désormais faites 
dans les casernes par les protecteurs départe- 
mentaux d'agriculture, après entente avec les 
autorités militaires. 

Cette heureuse innovation. qui va se trouver gé- 
néralisêe, avait déjà reçu, comme hou." l'avons 
dit. l'hiver dernier, un rninmenciMUenl d'appli- 
uation à la IW.he-sur-Yon. 

Le colonel t}rolh, du ys- régiment fi ̃ "'̃'̃»»», 
avait eu 1 idée d'ouvrir il. ses tien), ia 
des écoles pour leur rionner, pendant s, 
un abri chauffé et éclairé. Chaque soir, lie r^ptà 
neuf heures, les troupiers venaient là librement 
et trouvaient du papier à lettre, dos livres et 
divers jeux. De plus, poor rendre <os veillées 
plus attrayantes, plusieurs oflii-icrs s'étaient of- 
rertë à donner une fois par («emiune, d après un 
programme approuvé par le chef de corps, des 
conférences familières sur des questions d'hy- 
giène, d'histoire, de géographie it enfla d'agri- 
cuilure. 

Le conseil général de la Vendée, tenant à en- 
courager et à aider cellt; tentative d'instruction 
pratique des soldats, a vote un crédit de 
fr incri à partager entre le et. le i:t7" n*Kimt:nt 
d'infanterie, qui tient «arnison à Kontenay-ls- 
Comte. O.tte somma, qui vient d être acceptée 
iuar le ministre de la (ini'rre, sera consacrée à 
l'organisation d'un cours élénviitaire d agricul- 
ture, à l'achat d'instruments, de livres, de pla- 
cards muraux, etc. 

L exomple de l'assemblée vendéenne et des 
officiers du sera certainement suivi dans 
d'autres départements et dans <l aiitr-es garni- 
sont. De sembiables concouru de bonne» volon- 
tés organiseront partout. proRrussiveracut, l'é- 
ducation générale et spécialement, grâc« A la 
cnilîiboration des professeurs départementaux, 
l'instruction agricole du soldat. 

Les jeune!; gens de la campagne, qui contrac- 
taient trop .suûvenl à la caseruu un certain mé- 
pris de la vie rurale, \'errent au contraire, dé- 
sormais, leur profession honorée et eatourée de 
la sollicitude des chefs. En autre, Us pourront 
acquérir, sans que leur formation militaire ait 
le moins du monde à en souflnr. des notions 
générales qui ouvriront leur esprit aux idées de 
progrès et qui leur soront très Utiles une fois 
rentrés dans Jeun; foyere. 

SOUS-tARINS ET TORPILLEURS 
La loi sur l'augmentation de la Hotte, qifi vient 
d'être promulguée, porte que, sur les crédits mis 
à la disposition du ministère de la marine, 
6 cuirasses d'escadre, 5 croiseurs cuirassés et 
28 contre-torpilleurs seront conetruite soit dans 
les arsenaux, soit dans les chantiers de l'iaduti- 
affectées à ia construction des soiis-marius sub- 
mersiblnâ et torpilleur», saut! en désigner le 
Hian que la loi n'ait pas spécifié le nombre des 
unités i entreprendre, le défwtefn«nl de la Ma- 
rine a don maintenant établi ses prévisions paur 
mener la tàch« k bonne fin. Le programme pri- 
mitif prévoyait une dépense de (iH/jl'm.Oai francs 
pour la construction de lt2 torpilleurs et de 26 
sous-marins. Les mises en chantier» étaient 
ainsi répartie» 10 torpilleurs en 1WX>. 26 en 
26 en 25 en r B et a en Pour les 
sous-marina, il devait en être mis 2 en chantier 
en !9Oo (l'ordre de mise en chantier du Silure et 
de \'E*pa4m date du mai dernier'; 8 en 
dont 2 à Chm-bouifç et 6 à Toulon; 8 en l«jg à 
Cherbourg. Toulon et Hoehelort, et Il en 
dans les inf mes ports. 

Du tait que la Chambra Il voté un crédit* sup- 
plémentaire de ôo millions pour la construction 
de torpilleur» et de sotis-murius l'emploi d« 
Cette somme a été étudié et mn alVoctaliou a été 
faites la construction de 4U torpilleurs et de 

!8 rous-rnarms. Les niii«M en chantier de ces 
niiuw'i^s !̃̃̃ ̃̃̃̃ parties ainsi sur les 
(iiflVrrcnl* cs uiires, suit en 
li ïorr'ilieu; niis: <n néant; 
en 19UJ, torpilleurs; eu l'JOi, 15 torpilleurs et 
8 sous-marins; enfin en lftf>, 15 torpilleurs et 
6 sous-marin». 

En résuin* on vfiit 'lue lr, programme d'aug- 

Le facteur «'éloigna à grauis pas, courbé 
sur sa trique, avec laquelle il aurait assommé 
un loup le mendiant gagna lentement les 
envierons du eliàU-au et s'arrêta devant la ter- 
rasse, à l'endroit ion il gardait les lumières 
>\e la chambre de mademoiselle de Rambert, 
dans la triste nuit du octobre 
Là il *e mit à réfléchir. 

Q.i'-tait devenue la pettte créature qu'il 
avait vue entre les bras dfi l'inconnue iccornpa- 
guée .le Mariette, la gouvernante de made- 
moiselle Louise ? 

Qu'en avait-on fait 

Sans doute on ne l'avait pas abandonnée, 
jetée à la voirie ou enfermée dans un asile, 
comme les enfants des malheureuses ailes- 
mères que le besoin contraint à se séparer de 
leurs petits 1 

Les Hambert étaient riches, archi million- 
nairea et pouvaient lui faire un sort, sans 
s'imposer de lourds sacrifices. 

Cependant on n'entendait jamais parier de 
cet enfant. 

Etait-il mort ou vitanl"? 

Jitait-ci» une fille ou un «rarçon t 

Jamais un mot n'éuil sorti du château à 
son suj«'t. 

Le aecret était bien garde et la baronne 
d'Orvillierd, qui menait toute l'affaire, pou- 
vait se flatter d'ètro peur rue d'une télé ao- 
lide' 

Marotte *e le disait. 

Il était dévoré d une soif de curiosité, mais 
malgré son adressa et la finesse de ses yeux 
et de aes oreilles, il n'eu savait pas plus 
après trois ans de démarches et de recher- 
cbe8 que le soir de sa triste découverte. 
Il avait beau regarder les hautes muraille. 
du Prieuré qui se dressaient devant lui, elles 
ne lui apprenaient riea. 

Le vieux Bidault et m femme n'éuieat >as 

mentation de la flotte tomprend ta <• .-̃̃ u«e 
de torpilleurs et de 44 apji-î-ljwr: c sub- 
mersibles qui tous devront être termiiH^- • la Sa 

Notre flottille da torpilleur? «ors alors consi- 
dérable en t<- *igt>ari- 
tions qui doivent se i'iMue, 
la nombre de ces pv1 prçaV 
.dreia mer et à reuii; or» de 
plus de Quant .<•.̃. us «̃ 
compterons S6 nous cn i\. >.tnent 
de terminés, 2 qui font letr f dont 
l'achèverarat est prévu pour uAjàen 
e-nlin dont l'achèvement u'écUelounera de 1ÎW 
4 1-.M.. 

Entre Douaniers et Contrebandiers 
r*V jwtieutitr) 

Rayonne. Il décembre. 

Un dramatique incident s'est diwuié dânf 
l'après-midi ii «vunt-hier, vers quatre, heures et 
demie, au quartier de Hurliairp..1 Irrugna, m» 
tre deux douaniers et quatre coatreliAudierB pvlt- 
teurs d'alcools et artnés de makhilas », bâ- 
tons basques qui constituent à l'occasion ou 
arme terrible. fi a nécaasilé uu lcan?$or|. <ro 
parquet, qui s'est rendo hier *<*r^es nëux. 
Voici \&a rt*«Beijfiït.'rnents que j"ti pu Du JF©» 
ciiror sur ctitte affaire qui suscité ici un* viTt 
émotion: 

A la vue du douanier Barnctche, qui R'éUJtcm- 
busqué un endroit qu'on appelle le Croi»- 
dos-Molçts ou la « Roche Pointue», le$' eontr** 
bandrers surpris ee hâtèrent de fuir i touM>> 
Bairnotrhe se mit t leurs troussa et flt feu «a 
t'iir poor don nu ¡'alarme à son caniarMto'raL 
se trouvait au poste, à six cents raètree de », 
Peu après l'agent trébucha et tomba u* M«# 
de son revolver partit et la balle alla atteindre' 
aux raina un des fuyards, la nommé Jean Ba<»- 
tiste Saltumbide, ipé de vingt-huit an», carner, 
originaire de Ciboure, qui ne tarda pas à suc- 
comber, 

Le corps du malheureux a été transporté d*iw 
la juurnée au poste de douaniers situé sur la 
route d Olhette. 

Le jugé <i instruction de Bayonne a chargé M 
!'autoj>sie M. le docteur Bluy tlle, médecin t 
Saint-Jcaii-daLuz. 

La victime de cette tragique poursuite habi- 
tait la maison Lalltcnia, près (fil la Croix-dec- 
Bouquets, a Umifrne. Elle laisse une 'l'eu, et 
deux enfants dont l'aîné eet âgé de deux im 
peine. 

L'HOMME COUPÉ EU MORCE.BX 
En l*erquiHltion 

M. fîoehefert, chef de la suret*, a procédé, 
dans la journée d'hier, une série de parquait-) 
lions dans les quartiers de Belleville et MM- 
nilmontant. 
Il a quitté le quai des Or le matin et 
n «»t rtintr*4 (|U'î dix heure 

Le chef de U sûreté s'est rrudu aux diVflTS 
domiciles des huit individus qui ont (Hé arrêtée 
avant-hier, et au cours de mm opérations Il pro- 
cédé à troiq nouvelles arrestations ortie* de 
deux hommes el d'une femme qui faisaient par- 
tie de la ban do des ruiilotticrs. 

Ii a découvert dans les logements une grande 
quantité d'objets provenant de vols et Il 4t&bü 
que tout récemment la bande avait castbriott 
presque craiptèteftMmt untmwmn, 

La. femme, qui a déjà Mibi f>)usi«UMI condam- 
nations, servait, de receleuse, aux voleur», l«*j- 
de dangereux repris de juslice. 

M. Cuchefert parait convaincu que ce ne sont 
pas ces malfaiteurs qui ont commis l'borrible 
f rime, maie il ne néglige non de ce qul peut le. 
renseigner ou le mettre aur la trace du ou dw 
C'osl ainsi que, dans l'après-midi, il s'est rendu 
avec trois de,. malfaiteurs rue de la Volic-Meri- 
court, à l'effet de connaître exactement bous 
quelle porte cochère le sinistre paquet de la rae 
des l'Iàtrièrcii a tout d'abord été déposé. 
Il a établi yue 11'était sous la porte du numéro 
82 et à quatre heures de I après midi que le pa- 
quet avait été déposé. 

Au ress de-chaussée de l'immeuble, dans 
tonrl de la cour, se trouve un magasin de gala-' 
çaillene, et il arrive souvent que les» etnplojé* 
attandonnent momentanément des paqutut MM 
la voûte. 

(>tta ci rconstanre explique pourquoi le lugubre 
colis n'a pas attiré heaucuup l;ilU-nlion et ram- 
ment il &e fait qu'il y soit vtmU jutMju'i une 
heure tardive, neuf heures du soir environ. 
A neuf heures un quart, en effet, le fonderm, 
M. Pari!!On, Il conaUté que le colis avait dm- 
paru. 

(̃tel donc vers neuf heures que les roulotUers 
s'en sont emparés et qu'ils se sont rendus m1 
domicile de l'un d'eux, A; rue des Plstriérea. 
ChenrMn fusant, le» malfaiteurs ont volt! une 
couverture dont ils ne sont servie pour diaalmit- 
fer le produit de leur vol. 

Le propriétaire de cette couverture eet encore 
inconnu. 

Aujourd'hui, M. Corhefert va interroger !•• 
employés de la quincaillerie afin de savoir ai 
l'un d'eux n'aurait pas vu un individu dépOMT 
le paquet bous la porte cochère. 

A la Morgue 

Nous avons annoncé hier on'nne femme, ha- 
bilant la province, s'était rendue à la More»* et' 
Il que, mille en présence du cadxrrr, découpe, elle- 
avait cru reconnaître les restes A», son (H«, laVar» 
cet B. garçon djifteur, dont elle n'avait pu de 
1 nouvelles depuis le mois d'outobre. 

Mme B. n'avait pas été ab^lumcul affirma- 
tive. 5achaat que son fils portait, A la lévre ro- 
pé ne lire une cicatrice fort visibie de trois efln- 
timèlres, elle concluait que la mutilation ext»- 
tant à cette plaoe sur le cadavre ivait été fait*) 
pour empêcher la reconnaissance du corps. 
Hier apré. m ti. Mme 15 :<<<wnpaa;it<*4 à4 

moins silencieux et le tile, flernard nitltult, 
n'avait jamais été mis dans les confident* 
Les vieux se défient de la jeunesse. 

Barotte ne savait donc rien. 

Mais il veillait quand même, épiant tous laW 
bruits comme si le vent lui-même, qui souf- 
flait à travers futaies, avait dû lui ap- 
porter des nouvelles. 

Il attendait, et la patience est une grand* 
force. 

A la 6a, il se décida à rentrer chet loi; 
par le chemin des écoliers. 

Cependant le facteur n'avait pas ttrdé 1 
apercevoir, du sentier qui lonfre les bords? 
du ruisseau, tes bastions de la hMtte-aui-' 
Roches fièrement campés au sommet du co>» 
teau. 

Les domestiques étaient aux champs, œ* 
cupés aux travaux de l'automne, les futea ît 
ferme dans les coun et les jardins, le ftnt 
Broudia, seul comme toujours, inconsolable^ 
errait dans sa terre. 

Le facteur trouva Rosé dans lit vaste cvtf- 
sine, mettant ses comptes en ordre, sur usé. 
table reluisante de propreté, et lui dit 
Une lettre pour vous, uwdeaiQiwlJè 
Il ajouta 

Ça vient de loin, dr l'étranger. 
Eik devint rouge de saisissement et «$• 
manda 
Voulei-vous prendre queique choWi 
Blondel 

le vous remercie, mademoiselle. Je nid 
suis arrêté un moment au Prieuré. V*tiw' 
voisin Rarotte y était. Nous avons 4é}eoné 
ensemble, avec Bernud Bidault, ua digae 
garçon. 

C'est vrai. 

Il s'etajuiva aussltèt, par d*lkate«f% «( 
comprenait qu'elle avait aile d*être lited* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le lr>gii:6 Parisien. 

mom mari, est revenue i ta Morgue. Les deux 
4eeux ont de nouveau examiné les funèbres dé- 
Drto- <• examen a été des plus concluants ni 
rua ni l'autre n'ont recoaau d<w» le cadavre 
jnposé celui de leur tils. 

Cinq ou six autres perseenes ont Isolement 
demande à voir les restes du jeune homme, 
Biais ces démarches n'uft rfonné aneun résultat. 
Le public a été moinsasesBbri-ax que les jours 
fvéeédent-s et, à 1 heure Se la fermeture, cest à 
peine ai une trentaine de curieux attendaient 
encore pour défiler devant 1>îs photographes 
Les Disparitions 

One nouvelle déclaration relative a l'identité, 
De ta victime a été transmis?, au cours de la 
journée d'hier. & M. Cochefert par M. Marie, 
£on»B»ist.»jre de police de P»uuu, «ievuwt qui 
elle avait été faite tout d'abord. 

Hier matin, en effet, M. Célestin Pri«be, agi 
de quarante-quatre ans, demeurant route Na- 
tionale, à Bobigjiy, se présentait devdulM. Marie 
et racontait & ce mafriotrat qu'après avoir lon- 
ifueuient ex.immé à la Morgue, d où il revenait, 
Jes diverses photographies de la victime, il avait 
*Mais la presque certitude que le jeune homme 
rompe en morceaux riéUut autre que son fils, 
ténuité-Joseph Friche, né, en 1881, u JJondy, ou- 
f/rter artificier. 

Mon fils, ajonta-t-il, a quitté furtivement 
«son dnmicile le 8 juillet dernier. Depuis, je ne 
;T*i Jrtus rêva. 

Ta) reçu de lui quelques lettres, les deux der- 
nières datées du fi et du 30 novembre, qui por- 
lajent fane et l'autre le timbre du bureau de 
Bette de la rue Krard. Dans celle du 30 uovem- 
J>r*, il Me donnait son adresse Cbalon-sur- 
dans ce département, j'ai acquis la certitude 
̃qu'ill n'y pas d'artfffftTer dans cette ville. L'a- 
̃dressa qu« «as fourtussaU mea Ute éuit donc 
Depuis, je n'en si phw entendu parier. 

Inquiet à juste titre et trouvaat^uei» signale- 
ment,, fourni par les journaux, de homme as- 
sassiaé se rapportait à celui de moa fil», je me 
sain rendu à la Morgue. 

le n'ai vu que les photographies exposées. 
gang pouvoir être affirmatif, je crains, hélas! de 
jne pas me tromper, et je crois bien que c'est 
mon enfant qui a été la victime de ce crime 
ihûrHWe. 

MB» tut actuellement âgé de dix-neuf ans 
jfct a environ 1 tn, t». il est de oorpulenc* 
'Bieienne, complètement imberbe, Ses cheveux 
sont chàtain clair, et il n'avait sur la lèvre supé- 
rieure qu<: quelques poils d un blond roux. 
Ses yeux son marrons et assez grands, il a 
£e oreilles, celle de droite légèrement 
.jwfrouasée en avant à la partie supérieure, un 
itez sesm fort, une grande bouche. 

Eodn il avait au crâne une cicatrice de cinq 
'Centimètres de longueur, provenant d'un coup 
ne batoa rcçu anciennement. Ne serait-ce pas 
jpour faire disparaître cette cicatrice grâce à La- 
quelle le cadavre eût pu être fàcilemant reconnu 
yu'on aurait scalpé la victime? » 

Après avoir reçu cette déclaration M. Marie a* 
engagé M. Fricht à se rendre chez te chef de la 
Uttrete afin de lui donner tous les renseigne- 
UienU dont ce dernier pourrait avoir besoin. 
On nous signale également la disparition, de- 
puis le 5 décembre, ils NI. Charles-Edouard Ber- 
Xiardini, âgé de wn^'t-guatre ans, demeurant 20, 
rue du Bac, à la Varenne-Saint-Hilaire. 
Ce jeune homme était très régulier dans ses 
Siabitudej. Le jour de sa disparition, il venait 
d'encaisser une somme importante d'argent. 
Aussi crai4t-on qu'il n'ait été victime d'un guet- 
ju»ens, d'auiant plus que son signalement sem- 
erait correspondre, sur certains points, avec 
celui du cadavre de la Morgue. 

Le disparu a une cicatrice au nez et sa taille 
Wt de an mètre sohtaate-cinq. 

» une ab4ence absolument «normale est 
telle d'un jeune homme âgé de dix-sept ans, 
Edouard Rubryski, ayant demeuré it>, rue Flo- 
con, chez une de ses !*arurs, Mme Delalay. 
Ce jeune homme, dont la famille est origi- 
JMÙre da village d'Alionne, près de Heauvais, 
_lit quitté sa mur sur les conseils d'un indi- 
vidu qu'il fréquentait depuis quelque temps et 
«j«l 4e détournait du droit chemin. 

Cest ainai qu'il est parti de la rue Flocon en 
USiortaat une certaine somme d'argent appar- 
tenant, Mme Delalay. 

Cette dernière a cru reconnaître son frère 
«lue* te signalement de la victime et elle a in- 
faraaé hier sair M. Carpin, commissaire de po- 
lice du quartier de Cligoancourt. 

O magistrat a immédiatement avisé de cette 
nlisparitton le chef de la sûreté. 

SÏÈNAT 

Séance du mardi H décembre 

l* séanee est ouverte t trois heures sous la 
fresMence de M. Faillira*. 

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, le 
yrojst de loi ayant pour objet le rachat des con- 
cessions de la compagnie franco-algérimne, 
L'ordre du jour appelle la délibération sur le 
projet de loi ayant pour objet la protection de 
M. Mnnes-Laoretx dit que les documents dis. 
tribués au Sénat ne sont pas suffisants. Il ajoute 
qu'entre les deux délibérations des changements 
ont été introduits dans le texte arrêté par la com- 
mission, four tous ces motifs, M. Mlllfea-Laeretx 
.fLdHwade l'ajournement de la discussion. 
fi. Corail, rapporteur, combat cette motion en 
faisant vaioir que le projet est attendu impa- 
titrmmtnt par tout le monde. 

M. Strauss fait observer que l'on pourrait com- 
WTîncer la discussion générale en attendant que 
les documents réclamés par M. Milliès-Lacroix 
«Oient distribués. 

M. Tralll* insiste pour l'ajournement de la dis- 
M. Wald«ck-Rou*at>, président dn conseil, 
dit que le Sénat aura jeudi tous les documents. 
Dans ces conditions, le gouvernement demande 
au Sénat de commencer immédiatement la dis- 
cussion. 

L'ajournement proposé par H. TraflW est re- 
M. le docteur Labbé dit que le projet a pour 
objet principal de créer en France une organisa- 
lion protectrice de l'hygiène et de la santé géné- 
rale. 

fia «e qui concerne tes épidémies, nous sommes 
loin de posséder une organisation défensive com- 
parable à celles de l'Angleterre et de l'Allemagne. 
Ce n'est pas qu« notre «Brvic* médical soit moins 
éclairé moins dévoué que celui des autres na- 
*i*o*, mais ses efforts demeurent souvent impuis- 
Mnta, paroe que l'administration publique, toute 
riiUXTta qu'elle suit à bien faire, est désarmée ou 
L'orateur termine en demandant au Sénat de 
ratifier les mesures que ta commission lui sou- 
met 

M. Oornll. rapporteur, présente un exposé des 
décision» de la commission. 

fjè projet comprend quatre titre* mesures sa- 
nitaires, administration sanitaire, dépenses, pé- 

""ttte d^carheU sa lettre d'une main flé- 
**•*•«« et lut 

u Ma chère Rose, 

Je voudrais avoir de bonnes nouvelles à 
t'annoncer, 

• » Je ne peux pas. 

» Cette fols encore, c'est à peu près comme 
» dans mes dernières lettres. 

• Jusque-là rien ne m'a réussi. 

x Déjà trois ans d'efforts sans l'ombre d'un 
̃ » succès 

• » Cependant je ne me pas. 
» Je viens enfin de trouver par hasard 
» nne raute à suivre et ua guide qui mlûs- 
pire toute confiance. 

• » Je faisais le voyage de Melbourne à Syd- 
ney, sur le bateau, et mes pensées étaient 
•V d'autant plus triâtes que ma bourse baisse 
'v d'une façon inquiétante, lorsque j'ai Hé 
Connaissance avec un habitant de Mel- 
"%twve qui veut bien s'intéresser à mon 
avenir. 

a C'est un monsiear d'une cinquantaine 
» d'années qui s'habille comme un pasteur 
r protestant dont il a tout à fait la tournure, 
» Je me tenais sur le pont, appuyé à une 
f balustrade, quaad j'aperçus ce gentleman, 
x tout vêtu de noir, acec une redingote qui 
lui tombait aux tafons et un chapeau à lar- 
•% gee bords sur la tête, qui me regardait cu- 
rieusement. 

• Je fis de même. 

» Je ne sais ce qui nous attirait J'un ws 
"•» l'autre, mais évidemment il y avait entre 
y> nous un courant de sympathie. 

a te te l'ai dit. Je parle Tangiais certaine- 
*» mneA mirax que le français que je dois 
avoir un peu oublié, et si je n'ai pu jusque- 
là rencontrer cette déesse inconstante et 
vagabonde qui s'appelle la Fortune, du 
» anki», mes v«y««>e« m'ool servi à quelque 

Le rapporteur au Sénat 4e voter le 
projet. 
Le Sénat ade; le la propa«iU«n delà* 
rri»live 4 la tué .stfaiive nm maticrfcde 
dons et I«g8,pa, i'éteetiou de .1. Btrnu- 
pin dana 1e aépartemeni de 1« Nièvre. 
La séaaee est levée à sixlieures et renvoyée à 
demain jeudi, trois toitures. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séances du mardi Il décernbre 1900 
La Chambre a continué, dans sa séance du 
matin, La discussion du budget de la Justice et 
du projet de loi sur l'organisation des cours et 
tribunaux. Elle es 'tf'iigipn 
jeudi. 

Dans l'après-midi, aile à terminé l'examen rie 
la loi sur le régime des hoissras, qu>He a défi- 
atttvement votée il une grande majorité, adop- 
tant, sauf de légères modifications, le texte pro- 
posé par le gouvernement et accepté par la com- 
mission. 

Les points principaux de la loi sont: le déféré- 
vement des boissons hygiéniques, ta surtaxe de 
l'alcool, portée de «5v fr. I hectolitre à 2*fifr., ré- 
tablissement du droit de licence à Paris, et la 
majoration du droit actuel dans les départe- 
mante, la confirmation du droit des bouilleurs 
de cru, la limitation à la eoojioiiirruÀion de la- 
mille de la détaxe du sucre employé au sucrage 
des vraa. 

Le «uccas de ta rHorme «»t dA a l'esprit de 
eonettiation des principaux représentants des 
régions intéressées dans la question, et au mi- 
nistre des Finances, M. Caitlaux, qui a au met- 
tre sur pied ume transaction acçeplaMe pour 
taus et qui l'a défendue, pf nàairttie noir tvreuses 
séaaoes, avec autant d'énergie que de taient. 
«ÉÀNCE Dr MATIS 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de M. Paul Desebanei. 

La Chambre reprend la iiibcu*ttù>n du budget 
de la Justice et du projet de loi portant njoUifi- 
cation de la composition d'une cour et de plu- 
sietirs trtWrnaux. 

M. Bompard pré6ente quelques observatjotiï 
sur l'insuffisance des traitements des jnges de 
paix, des juges de première in*t*nep, «ur le re- 
crutement de la magistrature, l'assistance judi- 
ciaire et <*es fnns de justice. 
les mesures profirea à nm^itorer i aatfrm la 
justice et, en partieutter, de fixer les règles de 
ta eompétenee. 

M. Faehar* critique le reerstamest des juges 
de paix, guidé aujourd'hui par les intérêts politi- 
ques. 

M. Mirmait appelle l'attention du miaistre de 
la Justice sur la façon (ielecturause dont se font 
les déclarations des accidents du travail. 
M. Manie, ministre de la Justice, dit que la 
Cour de cassation est sainte de la question. 
La discussion générale est close. 

M. diabart, sur le chapitre 5, demande la sup- 
pression des oérémome* religieuses (la messe 
Hou<e; qui précédant la séance de rentrée des 
cou :s et tribanaox. 

M. Monta fait observer qae ces cérémonies ne 
sont pas obligatoires y va qui veut; ies frais 
n'en figurent pas au budget. 

La motion est mise aux voix et adoptée par 
264 voix contre 262. après pointage. 

M. Barthat demande que le projet de réforme 
.judiciaire intercalé par la commission dana le 
budget de la Justice soit disjoint, afin d'éviter 
les lenteurs que la discussion entratnerait. 
La disjonction est conibattue par M. Hauaa- 
mann, rapporteur dn projet, et M. Cru m», rap- 
porteur du budget de la Justice. 

La suite de ta discussion est renvoyée à jeudi. 
La séance est renvoyée deux heures et demie 
et levée à midi. 

_ANGE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heure» quarante- 
Il sous la préaidence de W. Aynara\ viec- 
président. 

La Chambre reprend la disrassion du projet 
de loi sur le régime des boissons. 

LE RÉGIME SES BOISSONS 

Ell< vote un article additionnel de «M. Klou 
et Danaatta, aceeptf par le gouvernement et 
supprimant la taxe de dénatunttrtm de 3 francs 
par hectolitre d'alcool pur, qui est remplacé par 
un droit de statistique lie !5 centimes. 
L'article est relatif i la détaxe des sucres 
employés au sneraR-e des vins cidres et poirés. 
Il. Chaussiar appuie l'amendement qui a été 
soutenu ta veille par M. Pams et qui tend à la 
suppression de la détaxe. Il estime que les 
sucres ainsi employés dtiiv«nt payeur le droit 
plein de 6«> francs; on empêchera ainsi la fabri- 
cation «les vins arii(loi«ls faits avac des résidus 
de troisième cuvée, de faoool et éa ."were. et qui 
font une concurrence malsaine au véritable vin 
de vendanges. 

La commission et le gouvernement acceptent 
l'amendement. 

M. (.MraJna demande que dans teus les cas, 
la détaxe des sucres profite an propriétaire ré- 
coltant, mais seulement pour leur consomma- 
tion familiale. 

Apres un échange iTobservnti^ns entre MM. 
fachard, Capitaux, ministre des Ftnsnces, Jumal, 
rapporteur, Puma, Chaputa et Auge, l'amende- 
ment de M. Pam« est mis aux voix et repoussé 
par v*lx contre 221. 

M. Caillaux, ministre des Finances, demande 
qu'après cette décision la Chambre vote le tazta 
qui avait été présenté par la commission et le 
gouvernement, et qui fixe 40 franrs par 100 
kilos de suer»? raffiné le droit sur lee sucres em- 
ployés au sucrage des vins. 

Il demande dos lors la Chambre de repous- 
ser l'amendement de M. f.auraise qui maintient 
le droit actuel de francs, mais seulement pour 
le sucrage des vins employés à la consommation 
familiale. 

Après quelques mots de M. Lauraine, son 
amendement «M mis aux voix et pris en consi- 
dération par voix contre 260 

L'article 14 et l'amendement de M. L'UN' 
ainsi qu'un autre amendement de M. Fachard, 
sont renvoyés a la commission. 

L'articte i5 relatif à l'obligation pour le* com- 
merçants et les dépositaires de déclarer à la ré- 
gie, aussitôt après la mise en vigueur de la pré- 
sente loi, les quantités d'alcool existant en leur 
posssession. qui devront supporter la surtaxe de 
64 francs sur l'alcool, est adopté. 

M. 8aorga* Bmrry détend un arti«?le addition- 
net aux termes duquel tes sociétés coopératives, 
les économats seront assujetties aux mêmes 
IA. Calllaux fait observer que ,est la loi com- 
mune qui est dans ces cas-la appliquée aux so- 

» chose et m'ont donné une sorte d'instrue- 
x tion qui me manquait. 

Il s'approcha lentement de mni et me de- 
manda d'une voix grave et duue<; 
» Vous êtes Antrlais ? 

» Non. monsieur. 

» De quel pays alors t 

» Français. 

Ah 

» Je vis sur son visaxe entièrement ra-né, 
» et qui semblait poadrp sous ses cheveux 
» grisonnants, une ombre de défiance qui 
passa comme un nuage. 

» Je crue notre entretien fini et notre liai- 
» son naissante rompue, mats ü reprit au 
bout d'un instant 

» Je ne m'attendais pas à cette réponse. 
» Les Français se plaisent chez eux et voya- 
srfint peu. Il vous a fallu de graves motifs 
» pour quitter votre pays. 

>i En offet. 

Peut-être supposait-Il que j'allais lui con- 
n fesser des crimes épouvantables et lui ré- 
yéler quelque condamnation devant laquelle 
j'avais dû prendre la fuite et quitter la 
» France. 

» Je me contentai de lui dire 

» J'ai eu de grands chagrins ei le séjour 
» de mon pays, que j'aime pourtant avec 
passion, m'est devenu impossible. 
» Des chagrins 

» Inoubliables. 

» Leur cause t 

» Sa v»ix était si douce qu'il a'y avait pas 
m moyen de lui rester. 

•• Un amour malheureux. 

» Ce n'était pas tout à fait vrai, mais e«m- 
» Ment lui expliquer les vérîtahl?s raisons 
pour lesqnellfs je me suis nxKiirié 
» Presque honteux de ce nmsooge, je me 

ciétés coopératives et aux éoyooœat», ni «e 
l'amendement est inutile. 

tiêfc {.relatif ̃iwTlflPPeer', <ÎW avait et ron- 
vové ta coeocniBSioii tt à propos Oi*qu#l le 
Oiwrs am«id«i?Mi^ts de W*. Colli»^^ ajarry, 
Leus*mble de artidatl- est adopté. 

M. ta fraatdant dit que le gouvernement et la 
cotouii«bion ae font mi« li'aocord avec M. Lau- 
rait.? sur lo texte, dénnitif <iç J'amendement qu'il 
avait préseuii sur i'«rlicle 

Il en donné lecture la Gtantabre. 

Cet amendement est adoptë l'article ainsi 
modifié, est adopté. 

La Chambre ayant voté tous les aiiiolee du 
projet, il ù a pius 1 voter que snr l'ensemble 
de la 101 qui est adopté r voix contre 
La s*«of« est renvoyée à jeudi tnatin et levée 
à sept heures cinq. 

D(FORMATIONS_PDLfflQOES 
tes Bureaux de Plaoemvnt 

Le Sénat, réuni dana ses bureaux, a nommé 
hier une commission pour l'examen de la pro- 
p««ition de loi yoté« par la Chambre, tendant à 
la suppression das bureaux de placement. 
Ont été nommés MM. Charles Prevet, Rùlland, 
Gwroau, Le! ièvre, Militai. Expert-BezaBÇon, 
Franck Chauveau, Gourju et Félix Martin. 
La eonimiSMon est en majorité hostile i la 
suppression des bureaux de placement. 
l.'Adiiilnistrat>a)n temporaire des Blé* 
M. Jean Dupuy. mnvnrtre de rAgrictiHure, et 
M. Laurent, «iirecieur rie la comptabilité pabiî- 
que au anifiisb-re defFinaaoBs,o^rtJtti eBieadus 
lier par la owii mission des douanes au sa. du 
projet de loi relatif à la modification du régime 
Ves admissions temporaires des blés. Sur la de- 
mande de ministre de I Agricnltnne. la commis- 
sien a surais à statuer sur ce projet jusqu'à ce 
que le Sénat ait diseuté la pcopoaiUoa relative 
aux bons d'iuapoitation. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Tandis que les troupes alliées suspendent 
leurs apérstions en raison de l'hiver qui s'an- 
nonce rigoureux dans la Chine septentrionale, 
les souverains chineïs organisent la hante 
administralùra de Terapire, de manière, sem- 
ble-t-il, à laisser leurs coudées franches aux 
pires ennemis des étranger*. 

C'est ainsi que, par suite de certaines per- 
mutations, Tung-l'un-Siaiig ne tardera pas à 
être le seul maître de la situation dans la pro- 
vince de Kan-Sou. 

Il est vrai que les alliés comptent entre- 
prendre une nouvelle campagne au printemps 
prochain, et que l'armée de Tuug-Fuh-Siaiig 
n'est pas très redoutable. 

Le ministre angtais, sir Claude Maedonald, 
a adressé au gouvernement britannique un 
rapport dans lequel il signale la belle con- 
duite de plusieurs .!liciers français, lors du 
siège des légations. 

Une Dépêche du Généralissime 

Berün, il décembre. 

Le commandant en chef mande de Pékin 
La colonne Cuendell, 1" bataillon du 2- régi- 
ment d'infanterie, qui était restée à Shan-Huï- 
Kouan, a atteint le 7 décembre dans sa marche 
sur Pékin, via Choung^Ping-Fou, la région de 
Chine Teln-Shiln, & kilomètres, cinq jours 
de marche de Pékin. 

La commission internationale chargée d'ad- 
ministrer Pékin s'est réunie hier, sous la prési- 
deuce du général Gayt. 

Permutations de Vice-Rois 

Londres, Il décembre, 

On mande de Shanghaï 

Un édit impérial ordonne des permutations 
entre les vice-rois du Shen-Si et du Kan-Sou, et 
les vice-rois du Yuonan et du Koueï-Chéou. 
Le but de ces permutations-est de faire quitter 
le Kan-Sou par le vice-roi Otieï-Kouang-Tao et 
s«s troupes, de façon h donner il Tung-Puh- 
Siang toute liberté dans cette province. 
La Voie f«rré§ 

Pékin, 10 décembre. 

Un train est arrivé aujourd'hui de Tien-Tsin. 
C'est le premier train qui arrive depuis lee 
troubles. 

La circutation normale reprendra le i5 décem- 
bre sur la voie ferrée de Pékin a 7,en-Tain. 
Le corps diplomatique s'est occupé de consti- 
tuer aujourd'hui les pouvoirs des plénipotentiai- 
res chinois. 

Le Rapport de sir Claude Maedonald 
Londres, it décembre. 

Le rapport du ministre d'Angleterre en Chine 
Sur les événement* de Pékin a été publié au- 
jourd'hui. Il contient des documents, allant du 
6 juin au 20 septembre i900, qui il'apprennent 
rien de nouveau. 

Dans une lettre du 20 septembre, sir Claude 
Maedonafd demande à lord Salisbury d'adresser 
les remerciements du gouvernement de Sa Ma- 
jestc au lieutenant de vaisseau Darcy, au lieute- 
nant de vaisseau Paolini et aux autres comman- 
dants des détachements étrangers qui ont dé- 
fendu Ifs légations. 

Uana une autre lettre du même jour, le mi- 
nistre signale particulièrement la conduite du 
lieutenant-colonel Shiba, de M. Livis Gaetani, 
deuxième secrétaire de la légation italienne, qui 
prit volontairement le commandement du déta- 
chement italien domnundé précédemment par 
le lieutenant de vaisseau Paolioi, lequel anit 
été blessé. 

Dans sa seconde lettre du 80 septembre, sir 
Clttude Macdonald Riante encore la conduite de 
M. Flicn*. anoien officier français de cavalerie, 
qui a rempli auprès de lui tes fonctions d'orti- 
cier d'ordonnance, 

Au sujet de oe dernier, sir Claude Maedonald 
dit 

Il a porté mes messages et mes ordres sur diffé- 
rents points de la défense à toute heure de jour et 
de nuit, sous le feu de fennemi. La bravoure et 
l'intelligence de ce jeune officier ne sauraient être 
dépassées. 

L 'Hivernage 

Londres, décembre. 

On annonce de Shanghaï qu'un froid rigou- 
reux pégne déjà dans le nord de la Chine. 
A Tatou, de nombreux navires sont empri- 
sonnés par las glaces. On essaie de tes dégager 
avant l'obstruction définitive du port. 

Chang-Chi-Toung a reçu des télégrammes an- I 

Et une rivalité avec un adversairo con- 
» tre lequel je ne pouvais lutter. à cause 
>• de sa fortune. Alors je suis parti, je me 
suis exite, en me jurant de ne pas rentrer 
» en France avant d'être devenu aussi riche 
» que lui. 

» Mon compagnon de voyage sotirit, mais 
» il y avait de la pitié dans ce sourire. 
» il y a longtemps que vous vous êtes 
» fait ce serment à vous-même ? me deman- 
Trois ans. 

» Donc, c'est depuis cette époque que 
Tout ave»! quitté la France ? 

̃ Oui. 

» Où êtes-vous ail»» ? 

A la Houveile-Calédonie, au Sénégal, 
» an Tonkin. 

Vous n'y êtes pas resté? 

» Je murmurai non sans amertume: 
J'ai reconnu qu'il n'y avait rien à faire 
» dans ces colonies, sinon pour les fonctlon- 
natre* qui les encombrent. 

Est-ce tout ? 

» Auparavant j'étais allé en Afriqae, dans 
Sud, au Tr&nsvaal. Peut-être aurais-je pu 
>• m'y établir, mais j'avais peu d'argent et il 
m'aurait fallu trop de temps pour réussir. 
» Vous êtes pressé ? 

Je l'étais. 

Et maintenant? 

f J'ai eompris qu'il me faudra des an- 
» nées d'efforts et de patience. 

» En aum-vous t 

» Par nécessité. mais j'ai acquis la t'on- 
» v»«Hon qu'en Australie aussi j'aurais be- 
̃ s»in d'un capital trop impertant. 

» Et il vous manque? 

» Totalement. Ma famille n'«t pas riche 
et je suis parti Normandie avec trente 
̃ mille francs seulement. 

nonçant quaJes alliés accusent seflt districts da 
Tchili au s 6 Tien- ™ 

«sx autop'l,, 
entrer d^"«is 
M. de Bè£9Pdeelar?vn*n ̃ «" iiiapqne 
d'eau, la ce et le ï*m serewt re Usons à 
Uan-Keou 'eu aialfe 

Au Parlement Italien 

Roni*, il .Iwiauibre. 

NI. Bovia. en 'on nom et en retui de douze au- 
tres députée de l'extrême gauche, a développé 
1 hier une motion proposant le rappel des troupes 
M 8^twBnf*9 de Olùafi où iA £Â¥îlùa«tÂ0O a. ftt^ nflon 
M. Saracco ne considère pas comme oppor- 
tune la motion de M. Bovio. Outre que les con- 
fiions de dt^iat rendraient difficile actuelle- 
ment, dit M. Sarateo, le rappel de tata troupes 
{hilarité), ce rappel serait imprudent et injusti- 
fiable, maintenant que l'on négocie la paix et 
que l'ftalie a le droit de, tirer des avantages de 
sa. participation k l'action üet puissances en 
Chine. 

Le ministre confirme l'attitude exemplaire des 
troupes italiennes. II remercie M. Bovio de 
l'aToirrecsano. Le gouvernement italien désire 
vivement qaw toe négociations soient Poussées 
avec la plus grande sollicitude possible. Le mi- 
nistre sera heureux de rappeler les troupes ita- 
liennes lorsque ta dignité et les intérêts italiens 
te permettront. Il pree ta Chambre de repousser 
la motion de M- Bovio. 

Par voix contre 37, à l'appel nominal, la 
motion Bovio Mt repoussée. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
La séance de lundi soir, aux Communes bri- 
tanniques, a été marque par deux débats des 
plus intéressants, mais qui, oomme il était à 
prévoir. ont tourné à l'avantage du oabinet. 
Tout ilaijord, l'oppoaitton a reproché à lord 
Salisbury d'avoir introduit dans le ministère, et 
avee de forts beaux appointements, son Ois, son 
gaadr»«t d«ux de aee aeveux. M. Balfour, fun des 
neveux mis en cause, a répondu qu'aux derniè- 
reà élections générales le paps avait sanctionné 
tes actes de lonl Salisbory. Les Communes lui 
on', dirniu: raison par ?30 voix centre 128. 
Après l« premier ministre, M. Cuaml>orl:tin a 
été attaque au sujet de sa participation, et de la 
participation de sa famille à dea entreprises de 
fournitures militaires. Le ministre des Colonies 
l'a pris de très haut, en se déceraaut un brevet 
de parfaite honnêteté. 

Il ajouté qu'il* n'ïvait d'actions que dans 
deux Compagnies flnanciéres et que pour ses pa- 
rentu, il uavait jamais mis son autorité au ser- 
vire de leurs intérêts. 

NI. Balfour est venu au secours de son collè- 
gue, et il. Chamberiaia a obtenu un témoigaage 
Se satisfaction de le Chambre pur voix con- 
tre 127. 

Ko somme, l'opposition n'a guère été heu- 
reuse. Il est vrai qu'aucun de ses chefs n'a cru à 
prupo§ d'iuteryeuir. 

LA 
L'a près les dernières informations, les troupes 
du général Knox ont attaqué les burgherfi oorn- 
mandés par Dewet. On manque de détails sur 
les péripéties de combat, maie on peut supposer 
que les Boërs, fidèles à leur tactique, se dérobe- 
ront une fois de plus, si leurs adversaires ten- 
tent de les cerner. 

BRUIT D'UNE GfUNDE BATAILLE 

Londres, décembre. 

Plusieurs journaux reproiluis«ent le bruitqu'ane 
jgfrmrte bataille a au lieu avant-liier soir entre le 
général Knox et te général Uewet. 

Londres, 11 décembre. 

Suivant l'Ertning Standard, le combat du gé- 
néral Kno* ennire De\vet continue activement. 
Les adversaires ctiangenl constamment de ter- 
rain, mais le manque de lignas télégraphiques 
sur le théâtre des opérations fait que les lion- 
velle» de cw combat sont retardées. 

Bloemtontein, 9 décembre. 

Les burgher8 de la ville attendent la nouvelle 
de la capture de Dovyet qui, eroil-on, amènera 
ia cessation des hostilités dans i Orange. Un 6 at- 
tend ici au rétablissement prochain de la paix. 
Les Boërs de l'Ouest ont été repoussés ou sup- 
pose qu'ils se rendront à Péirusburg. 
La colonne Settle est arrive. hier au soir à 
Luokoll'. Elle a été hareelée tout le long de la 
route. Ses flancs et son arrière-gard? ont été at- 
taqnés. La colonne s'est emparée de «W chevaux, 
7tX> bœutti, £u,u(io moutons, de nombreux vûhi- 
cules, et elle a fait 30 prisonniers. 

FERMES INCENDIÉES 

l.ondres, il décembre. 

On mande du Cap 

Lord Hoborts a publié une proclamation au 
sujet de l'incendie des fermes, dans laquelle il 
dit qu'aucune ferme n'a été brûlée depuis le 
18 novembre sans l'ordre écrit d'un général. 
Le Cap, 10 décembre. 

Dans on rtpport adressé lord Salisbnry, tord 
Roberts déclare qu'il était nécessaire de brûler 
tes fermes, pour punir les HoÊrs qui détruisaient 
les voies ferrées at les biens des habitants. 
Cette mesure, dit-il, est strictement conforme 
aux usages des peuples civilisés en temps de 
guerre. 

UNE SITUATION INEXTRICABLE 

Berlin, 11 décembre. 

La Guette de Francfort publie une intéressante 
correspondance de Capelown dont voici quel- 
ques extraits 

Il devient de jour en jour plus évident que l'An- 
gleterre peut conquérir le pays et même 1 ooeuper 
après une ou deux années de luttes supplémen- 
taires on n'estime pas ici à une moins longue 
durée la prolongation de la guerre mais que ja- 
mais elle ne réussira à faire de ce pays une contrée 
anglaise, même si la pius grande partie des Boers 
des deux malheureuses Républiques étaient exter- 
mines. 

C'est folié pure que de songer à implanter les 
Anglais dans la région i la place des anciens habi- 
tante. Un officier angja», qui revient du théâtre de 
la guerre, s'est exprimé ainsi dans les bureaux 
d'an journal boërophile de Capetown Peraonne 
ne peut exister dans cette terre abandonnée de 
Dieu, à l'exception des Boërs. Supposons qu'on 
partage en ce moment leurs terres entre des im- 
migrants angiais avant deux ans il ne resterait 
plus un seul de ces immigrants dans les fermes, la 
sotitude !es aurait rendus fous, ou ils auraient 
vendu leurs terres pour aller jouir de la vie 
Johannesburg. j 
Mois qui prendrait leur place dans les fermes ? 
Crrteiaement des Boërs venus du Cap, lesquels 

An! vous êtes Normand t 

» Oui, monsieur. 

» Les N&rmands sont presque des An- 
» dit-il en souriaut, bien qu'ils ne nous 
» aiment pas. 

» Et aussitôt il reprit 

Vos trente mille francs sont épuisés? 
» A peu près. 

» Pins le regardais cet inconnu, plus il me 
semblait respectable pt doux. 

» Il se lut et parut réfléchir. 

Nous étions presque seuls snr le pont. 
l.e paquebot n'avait que peu de passa- 
» gws. 

» J'attendis, appuyé à la balnstrade, en con- 
» templation devant le magique spectacle 
qui commençait à se dessiner devant 
» nous. 

» Nous nous trouvions en vue de Port- 
» Jaekson,le ptus mag-nlfique port du monde 
» entier dans lequel an vaisseau puisse s'a- 
» briter. 

» Je voyais l'œil Rris de mon compagnon 
» m'observer la dérobée. 

» Sans doute son examen me fut favorable., 
» car au. moment où il nous restait peine 
• quelques minutes avant de débarquer, il 
» me demanda vivement 

» Si eg voae offrait une occasion de faire 
» cette fortune que vous ambitionnez, seriez- 
vous dévoué au protecteur qui vous donne- 
Mit les moyens de la réaliser ? t 

Corps et âme. 

» Daas combien d'anodes voulez-vous 
» rentrer en France! 

» J'attendrai l'heure où je serai riche, si 
» je peux le devenir. 

» Dix à éoate as» t 

QoiaMaaa, «'il 1e 
» faut. 

• BfcsVP»*' • • ̃ 

ont Sub* ,e leit nana,^ la haine contre i 
1 Zai ce ajal ast anglais; le pays redeviendra done 
LA SABTK Du TSAJt 

Livadia, il déVembrB. 
Lempereur a passé tout à fait bien les der- 
ni«>r<« vmgtiiiiatM heures. Il dort très bien et 
très bon appétit 

La tom pérature du corps «t i« soeta ae«t à 
On assure que l'empereur et l'impératrice re. 
viemiroat avec asurs enfanta & Saint-Péters- 
bourg au commencement du mois de janvier. 
ATWSXaT COJfTMt un TRAIN 

Oand, li décembre. 

Un tram express parti d'F.ec1oo roulait à toute 
vapeur lorsqu'on c*»yi de feu retentit an même 
temps que volait«n éclats la glace d'un compar- 
timent. 

Une bail* venait d'atteindre un vovaareur à 
ta tête. Celui.ci dt fonctionner la sonnette d'a- 
larme et le train stoppa. La voie et laa euvirous 
furent explorés mais on ne trouva pcràouae. 
Une enquête a été ouverte. 

LES ACQUISmoHS DU SHAH 

Londres, Il décembre. 

une dépêche de bord de granits te vapeur 
d objete appartenant au shaL de Perse ei acheté* 
par lui a Paris, s'est perdu corps et biens dans 
la mer Caspienne. 

U CANAL De mCAftACOA 

-Washington, Il déremhre. 

Le Sénat a reprhi aujourd'hui la discussion du 
traité Har-PAuoeefoU. 

M Teller a dit que le canal devait être cons- 
truit sans égard pour la position de l'Anglf terre. 
M. Moue)' considère le traité atamii' une in- 
sulte à l'intelligence du peuple américain. 
u CBJSOO SU ISPAOIOt 

Madrid, il décembre. 

A Micro3, prés d'Oviedo, une explosion de gri- 
sou s'est produite dans la mine de Maritna. 
II y a eu neuf biessos, dont trois grièvement 
atteints. 

BAGARRE SANGLANTE 
{De uotrt emresptndmt 

Roubaix, Il décembre. 

Une rine d'une muvKgurie révoltante s'est 
passée A Croix, dana ta nuit «i avant-hier. 
A l'occasion de la Saint-Nicolas, un liai avait 
été organisé pendant la soirée, au premier étage 
de l'eslaminet t Copplctew, rue de Thionville. A 
minuit les danses cessèrent, mais les danseurs 
tUjmeurèruut «uoaM 4, boire dans rétablisse- 
ment. 

Deux jeunes gens qui se trouvaient là et s'en 
voulaient depuis longtemps, le nommé Verbnau- 
wède, âgé de dix-huit ans, ouvrier caoutchou- 
titi-, et Biirlin, journalier, âgé de trente ans, ne 
tardaient pas s'adresser mutuellement des pa- 
roles désobligeantes. Une vive discussion, qui 
dégénéra promptement en rixe, s'éleva entre 
eux. Lma deux hommes en viarant aux maias et 
leurs amis ayaut pris tut <t eau#e pour eux, une 
bataille générale s'ensuivit. 

Le patron de la maison et ses garçon!) Inter- 
vinrent pour mettre le holà et faire cesser la 
acandale. 

Quand tes combattants se décidèrent à se sé- 
parer, la plupart se trouvèrent les vètements en 
lambeaux et la figure mewtrie de coups de 
poings. Mais trois d'entre eux gisaieat sur le 
carreau, dans un état beaucoup plus grave. 
Hurlin avait r.-çu un coup de couteau qui lui 
avait fait une hle-«flurfi assez sérieuse et son vi- 
sase ne présentait nhis figure humaine. Sa 
femme qui avait voulu venir à son aide avait 
été aU;1 fort maltraitée et comme dle se trouve 
enceinte eu ce moment, de graves complications 
sont A craindre. 

Enfin, l'un des frères de ysrbeauwsde avait 
été si fortement contusionné qu'il il avait perdu 
connaissance. 

Cette scène de désordre a prodnrt Croix une 
certaine émotion et ta gendarmerie a ouvert 
immédiatement une enquête ee-aujai. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Paasajo des Tronpas de laMariw à la Guerre 
Notre cwraspoaiiawt de Bordeaux nous télé- 
graphie que par suite du passage des troupes de 
ta Marine à la Guerre, le brul court avec per- 
sistance à BordeauSf que les et d'infanlnrie 
de marine, actuellement a Hoobefort, vieil iront 
tenir garnison à Bordeaux, en remplacemeat 
des 5îm et d'infanterie qui iraient occuper 
des garnisons dam la UUarentw-lnféneure. 
Du fait de ces uiutatians, U '̃'£• division d'in- 
fanterie occuperait les garnisons suivantes: 69* 
brigade, 12S« La Rochelle, Ile-de-Hé, fi- Horha- 
fort. 70' brigade, b7* Blaye, Libourne, 144* Sain- 
tea, Hocttefort. L'artillerie de naarme irait re- 
joindre la portion centrale à Lorieot et serait 
remplacée par de rsrtttlerie pied. De même 
l'artillerie de la division d'infanterie serait 
répartie entre Bordeaux et La Hitchelie. 
bable que le mouvement de la division se 
réduira à la prise de possession de la garnison de 
Blaye par un ou deux bataillons d iufanlerie co- 
luniale, te bataillon du HA' rejoignant son régi- 
ment à Bordeaux, at la venue à Bordeaux de 
la portion centrale d'un régiment colonial afin 
d'y recueillir et administrer lee nombreux déta- 
chements qui viennent de nos coloute» ou s'y y 
rendent. 

Une Eoote de Natation à Saut-Cyr 

Nous avons annoneé, l'été dernf&r, le projetde 
créer une école de natation pour lea élèves de 
l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr. 
L'autorité compétente vient d'approuver ce 
projet, et depuis hier de nombreux ouvriers sont 
empioyés à vider l'étang de Cboisy, situé au bord 
de la route Nationale, et qu'on doit transformer 
à cet effet. 

L'école de natation sera définitivement Instal- 
lée pour la belle fiaiaon. 

Les Xanteamt de !a Cavalerie 

On sait que sur la proposition du général de 
Galli (Te la cavalerie a reçu des améliorations 
la tenue souvent réclamées. Mais il restait à rem- 
placer te manteau que la moindre pluie trans- 
forme en éponge par un vêlement vraiment ira- j 
perméable, protégeant le cavalier contre les 
averses les plus violentes. j 

D'après un de nos confrères militaires on au- 
rait enfin découvert le tissu qui répondrait aux • 
ilésirs de nos soldat» mentes. Cette étoffe aurait 
toutes les qualüés recherchées. 

S'il en est ainsi, on peut espérer que la troupe 
à pied recevra, elle aussi, le tissu imperméable. 

x Notre bâtiment entrait an port. 

» Plus tard, chère hase bien-aim6>. je te 
décrirai ces merveilles, quand, vieux l'un 
« et l'autre, k i"à«re où le sang se refroidit et 
» on les passions s'apaisent, nous n'aurons 
» plus qu'à nous distraire avec les souvenirs 
». du passé. 

Au moment de me quitter, mon eompa- 
n goon me dit 

» Possédez-vous encore quelques res- 
» Deux cents livres environ. 

» Ueux cents livres anglaises représentent 
» cinq mille francs. 

» Ce sera suffisant pour attendre quelques 
jours. Vous avez dû vivre avec économie 
» depuis trois ans? 

» Aussi économiquement que j'at pu. 
» Une voiture l'attendait sur le quai. 
Deux domestiques venaient prendre ses 
bagages. 

Il ajouta très vite 

» Vous ne trouverez rien à faire ici. 
» Toutes les places sont prlses et tes affaires 
» faites. Promenœ-vons pendant deux ou trois 
jours et rentre* à Melbourne sans mot, par 
le chemin de fer. Ce sera plue tôt fait. Vous 
viendrez me trouver cette adresse. 
» Il me donna une carte sur laquHle il n'y 
avait que ces mots 

JOB TOWER 

Victoria rtreet, 16, Melbourne. 

̃ Et Il «'éloigna rapidement. 

» J'allaf me loger dans uae modeste au- 
» berge et, peniant deux jours j'errai tra- 
» vers les rues de Sydney, comme un chien 
perdu. 

» Je ne savais pu si mon Australien, o"ap- 
« m'avait 

Pour marrber peitibut cwa jcmHs, on n'ea est 
pas moins fmj«l »nx averses, le parapluie dt 
1 l'escouade n étant pas encore réglementaire. 
Le R«&B0fcm6at de Mobilisatioi 

tes maires viennent de ^umenwr la répon» 
leur a été adressé dans le 
but dét»i)îir les Hissourceâ que l'on pourrit 
trouver en vivras au cas d'une mobilisation. Les 
chitines doivent tvre connaître la situation et 
les .juantitéss présumées de certaines denrées a 
l'époque où n«!les-ci mont lu plus tares. Pour le 
bétail, la bue Axés est l'existant au 30 no- 
vembre. 

Des recommandations pressantes ont été faites 
pour obtenir ta précision la plus ri go u rn use dan* 
Les ÀfTame^ de l'Iode 
Elie est MS'-UUwment peu enviaitle la lib^rtA 
que l'Angleterre laisse aux peuples qu'elle tient 
en sa sujétion. Liberté n»miwle annulée par la 
besoin, te pitoyable serf qui en jouit n'ayant 
d'autre perspective que de travailler pour la 
proflt exclusif âe ses maîtres. 

Les Hantons en savent quoique chose, pu» 
qui eouUntiont à mourir de faim, tout eu payant 
a la métrupoltf, sous forme de pansions et de 
traitements, le lourd tribut qu'elle tour impose, 
un tribut qui se ctufCre annuellement à das cen- 
taines de millions. 

Ceux-là sont à J'heure qu'il est les plus mal- 
h,eureux des hnmalns. Leur misère e!t plus na- 
vranta* plus effrayante encore que cajle de eea 
populations de l'Afrique ausirhta que rarmé« 
anglais* traque et déciifte et dont elle luœndie 
Aux tadaa, la mai de faim a tué en plu- 
sieurs millions d'êtres errants qui n'ont pu.ftr* 
recueillis dans les r*lief-uark$ et auxquels les 
secours ont manqué malgré les nombreuse» li- 
gner de Chemins dit fer qui traversent l'aireim- 
tntnse on sévit le fléao et où, en certatns ,mois. 
plue de C)m|iiant« millions d'habitant* s* sont 
trouvés Sios nourriture. 

Déjà pour la disette de it&t les statisticiens 
ont négligé i» nous diru exactement combien 
d llni.ious moururent sous le» étreintes de la 
faim. Mais ou sait qu ea le nombre des 
victimes fut de plus de quatre millions, et, par 
certains rapprocbements, on peut croire que les 
«oudrunees actuelles ont encore dépassé en in- 
tensité oelleade cette année jugée si néfaste. 
On a annoncé vaguement qu'à Goflira, dans 
l'espace de qnarante-holt heure», habitants 
étaient t«ml»$« morts d'inanition: qn'à Dottad, 
dans le mêm« laps de temps, 3,»n Htnd«us avalent 
trépassé de la même façon, que dans la foret de` 
Merwara, aw daiwapérés, Us de aoudrir, s'étaient 
pendus eu chantant des bymrwts que dans un 
village du Pendjab, soixauUs familles, décidées 
à abréger leur agoni*, avaient disparu da» un 
épouvantable suicide collectif; qu'k Bombay, ou 
avait, en un sent jour, compta jusqu'à morts 
et que tes hôpitaux de cette ville étaient tti en- 
combrés que, dans tas («s, des cadavres gisaient 
pèle- mêle avec tee vvante, 

Un médeoin anglais, la docteur H^oht, qui a 
travorwi récemment Us provinces cMtralas de 
l'HindousUu, raconte en cas termes une de ses 
impressions de voyage Le jour où j'atteignis 
Godhra, je vie de toin. daus le lit dossécbe de la 
rivière un long ruban grisitr». qui remplaçait 
l'eau disparue. Au-dessus de ce ruban, un nuage 
sombre, quelque cteos» comme un brouillard, 
planait. Je m '.ip précisai, et, lorsque je pua nie 
renJre compte de ce qu'il y avait là, je recufai 
plein d'épouvante. Le ruban n'était qu'uàé tral- 
née de cadavres desséchés par lu soleil ardent 
ei le nuage qu'une légion immense de mouoiiea 
qui brui»e»it au-dessus de cet amas de eau*- 
1 elles auxquels lie pendait plus uu lambeau de 
chairs. 

Dus lettres ont parld ans«t A'nn' convoi de 
ravitailtement envoyé k'8D Vilor' Baroda 
au secours d'un villsmn de Im .biunt». 
On arriva trop tard. Tous étaient morts dans 
leurs paillette». 

Que de drarnes semblables ae devinent, mais 
que l'on ignorera toujours. L't»fK««*l «ogials 
impose le «ilenoe aux |i*uvroe Hindous. Les 
plaintes sont étoutiées. U ne faut pas d'histo- 
rien il. C'S noiros [n mères. Que les mûris repo- 
sent dans la paix Éternelle t 

Pourtant, un Livre Bleu publié récemment l'On. 
tenait qtseiqt»es révélations eur Ifs causes des 
malheurs qui se aont abattua sur l'Inde devenue, 
après avoir été célèbre par *es richesses, une 
des n'-gions tes plus pauvres du globe. La grande 
plaie qui ronge ce pays, n'est le fonctionnarisme. 
Il semble, dit un rapport, que l'Inde exixta 
pour les fonctionnaires et non les fonctionnaires 
pour l'Inde ». Le vlce-rol touche lui seul 
francs par an les gouverneurs de ville. 
R5.000; les juges 100,'JOO. 'fit sans emme tell dé- 
penses budgétaires se développent d'une ma- 
niera proUtaWe aux agents que* voie la métro 
pote. La famine elle-même est devenue une 
aubaine mise à profit par les bureaux qui on! 
trouvé, dans l'organisation des »«oours, une 
source d'emplois rémunérateurs. Il y a ausai If 
budget de la guerre qui absorba par an 
mil lions de francs. 

mains des Hindous a cetlos d'AngU :-u- 
putes qui ont dratni toat l'argent tin paj Nwi- 

I le famine, en aehetant à vil prix das bestiaur 
que tee cultivateurs ne pouvaitnt plus uootrii 
et dont les peaux ont fait l'objet. d'ua imaaeasa 
commerce d'exportation. On ne voit pea oom- 
ment, avec cette circonstance aggravante du bé- 
tail perdu, ce pays, jadis un véritable grenier 
d'abondance, pourra se relever de cette famint 
dont les conséquences pèseront encore long- 
temps sur eon peuple. 

Les secours distribués par le fonwnemtnt 
de Made ont cenaifteaKmt 
?dais que peut la charité en aa pareil déborde* 
ment de minerea ? on avait, il est vrai. aprè» la 
famine de créé un fonds de secours daattné 
t prévenir le retour de pareilles calamité*. Du 
Ut appet à la munificence des princes indigène* 
et nababs et radjahs rivalisant de largesses, un 
capital considérable ne tarda pu & être réalàté. 
Pour prix de leur générosité, les primes natifs 

ces, <U qu'on arrive au moment où on perd 
n confiance en soitnèrne et ou ou se sent 
» prêt à reoonctT tout avenir, on se racoro- 
Et)* aux moindres chances, mène les plus 
Ainsi le voyageur perdu regardé avec la 
» joie au coçur, comme l'étoile de salut, le 
» moindre falot qui brille a ses yeux dans la 
nuit. 

Je restai quaraate-hnit heures il Sydney 
» et je pus me convaincre que mon campa- 
gnon ne m'avait pas trompé, du moins 
sur le point qui m'intéressait le plus vi- 
vsment. 

n Tout était accaparé, exploité, o»mm»ree, 
industrie, terrain» et mines. 

» Pour trouver une spéculation entre- 
» prendre, il aurait fallu remonter dans le 
p ceutre des terres, une distance pn.dl- 
Il gieuse et surtout, m. di*re Huae, posséder 
des capitaux énormes du ut j éuis tolaae- 
ment dépourvu. 

» Je pris le ebumln de ter pour Melbourne 
H en emportant comme seule e*penu*c« ta 
̃ carte que le révérend M. Turner m'avait 
laissée. 

Et aussitôt débarqué, je me présentai 
» la rue Vwtona et nous pas la ehance de l'y 
trouver. 

Il n'était pas encore de retour, mais j'ap- 
pris là du moin^aues il occupait un appu. 
a lenaent convenable quoique peu important, 
s'ii n'était pas clergvmau, ainsi que je la- 
vais em sur son apparence, c'était un Ués 
1 ho&sete homme qui jouissait aapre* de ses 
1 voisins et dnas toute la vUto de Meifeeuaia 
» de la pius pui*ite cou»ldcr*tion. 

(A xumi-e.) £UAnuui Méftown» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

• ss 

v»forB)Qtèmrt <n^«M demande tfs se mirent 
autorisés à exercer un certain contrôle dana 
administration ée leurs deniers et réclamèrent 
l'admission de quelques-uns d'entre eux dans 
ta commission chargée de gérer le capital ainsi 
•ouRcrit. Miis les Anglais protestèrent. Ite ne 
permirent point. qu'on euspcctât leur adminis- 
tratioo et tes nababs durent s'incliner. 
Qu'.ii-riva-t-il Par suite de l'augmentation 
des charges militaire8 et de l'annexion de la 
Haute-Birmanie, on aima mieux puiser 4 la 
caisse de famine » que de prélever de nouveaux 
Impôts. Survinrent la campagne du Tchidral, 
t'occupation de l'Egypte. On continua, pour en 
WQer les (rais, de retourir à des virements de 
tonds. et c'est ainst que s'explique, sous le man- 
teau, l'i m puissance du gouvernement anglais i 
soulager d effrayantes détresses et à enrayer La 
marche du fléau. 

Peur semble de malheur, tes ressource* de 
l'Angleterre se trouvant absorbées par la guerre 
d'Afii>[ue. les souscriptions ouvertes pour venir 
en aide aux ia.rnéficju«s de l'Inde n'ont pu pro- 
duire qu'environ sept raillions. 

La Situation garde ainsi toute son horreur. 
Les pauvri.s Hindous, accablés d'impôts, font de 
Vtrss efforts pour se relever Ils ne peuvent 
constituer aucune épargne. Leur sort est d'être 
dévoré parles famines et les épidémies, L'avenir 
est toujours sans sécurité et l'activité sociale 
Jftit. défaut Uaus les pays sur lesquels p.Jsent les 
lourdes sujétions. 

Les 
Tbéâire Il.. l'Mhëaée La Hlfusurt, vxkee en quatre 
Actes &r M. Hrary Kisutiaecker*. Tfce*K-c An- 
toise va rite le >u, comédie ea un acte de M. Geor- 
tex Courteliae. 

La pièce représentée hier soir syr la scène de 
l'Athénée pourrait être donnée comme exemple 
de ce qu'il ne laut pas faire au théAtue. 
Le sujet est essentiellement l'ait pour le ro- 
man. Voici comment un compte rendu distribué 
au théâtre, et sûretneat revu par Fauteur/le 
pose Charmeur prédestiné, Jarfjtjfîs Hernay se 
Jette constamment à de passagères sans 
«Inquiéter outre mesure de sa femme, maladive 
et frêle créature qui l'adore et qu'il croit igno- 
rante de Ft* aventures. Il existe entre eux un 
Tnalenten in de race: Jacques, d'origine coise, 
a rime bouillante des méridionaux Hélène, 
lltle du Nurd, est sans empire sur lui. C'est VAo- 
tion devant 14. Bôve. Us sont aux deux rives op- 
fMMas de l'amour. • 

On dirait de l'Octave Feuillet, voire même dn 
Victor eherimttesE obscurci et embrumé •. Jao- 

'(lues se retrouve, un jour, en présence d'une 
femme Tt.ivmnnde, qu'ifa aimée passionnément. 
U lui fi .rsqu'eile était jeune lltle, puis 
il l'abii. ur une petite actrice. La jeune 
Ont un tttitr» mari oui mourut bientôt. 

•tffcflques et Hayinonde, remis par les eirronstan- 
tees en fare l'un de l'autre, se reconquièrent ré- 
meut. Héténe, après une sceau qui au- 
tant pu être très belle et où elle raconte k Ray1- 
monde eili-môme qu'elle sent son man entraîné 
par une p irrésistible, lui échapper défini- 
tivement, Hélène découvre la vérité. Elle en 
meurt. Quant a Jacques, épouvanté par ce ô&- 
&yûiu«nt lugubre, il portera désormais dans la 
no, mioa la prophétie d'Hélène, une inguérissa>- 
W« èkesetire La Blessure. 

Symbolisme, ibsénisme, tout ce qui est en 
tehisme de la clarté et de la simplicité, nous 
avons dans l'œuvre nouvelle qui intéresse 
peut-être les uftra-raftinés, tes amateurs de 
quintessencie. quelques précieux ou snobs, mais 
gui, à coup sdr, n'est pas une œuvre dramati- 
que. tl y a comme une barrière entre les ac- 
teurs qui récitent sur la scène assez mni, 
Aatltourg la pio** emberhlicftlée de M. Kurt- 
maeekers et hs spectateurs assis dans le théâ- 
ire. Aucun couraut ne s'établit entre eux jiar- 
i|eS3US t;a rampe, morne ut découragée. 
E'artieîe esteeloi qui punit l'outrage publie 
a la pudeur. La scène représente le trikxinal cor 
!:»<: tienne t.accuaé, La Brise, est locataired'un 
appartenu ut situé au premier étage, avenue de 
La Motte-Picquet Pendant touU) la durée de 
MSxposrtUin, la trottoir roulant a roulé le long 
de ees fenêtres, et le public monté sur ee trot- 
loir a plongé dea regards indiscrets dans le do- 
micile de La Erige. La Brige a assigné succes- 
Bivement l'administration du trottoir roulant, le 
eointmtttarj.it général de l'Exposition, la Ville de 
Pans, etc. G(>inins la Mouquette dans Germinal, 
il a montré son. mépris sous une forme caté- 
gorique, mais peu usitée dans la bonne compa- 
gnie, au public du trottoir routant, pendant trois 
tours «otnpiets. 

La Brige a été ainsi vu. de dos par treize 
VttMe et quntquea personnes; c'est pourquoi il 
M>1 poursuivi eu correctionnelle, Il explique qu'il il 
«ait eboz lui, qu'on était en plein été, que ni les 
passants de ta rue ni les voisins ne pouvaient 
e voir; que, quant aux gens du trottoir roulant, 
•vsoet eux qui lui ont causé un dommage on 
vtotant le secret de son domicile. Le président 
du tribunal lui donne raison, mais ne t'en con- 
damne pas moint à quelques mois de prison, 
parée que c'est la loi qu'il faut avoir pour soi et 
non ta raison. 

On a beaucoup ri de cette fantaisie et l'on a 
applaudi chaleureusement MM. Dnmény (La 
prixty et Antoine (le président du tribunal), qui 
#Ofil fort plantants l'un et l'autre. 

Montcornet. 

l 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES nrpREstmim DE FABRIQUE 

L'Union mutuelle des représentants de fabri- 
'Ma des tulles, dentelles, broderies, psssemen- 
IW»e», rubans, soieries et tissus divers, se iv.u- 
sira demain audi, à trois heures de l'après- 
Biidi, au préau des écoles, rue des Jeûneurs. 
A cette ;tsseiwblée, ont été invités tous tes re- 
fréseutants de fabrique adhérents on nou t 
Uoi.ou mutuelle. 

LA Mttl U SatlT-tnENlE 

On nous télégraphie 

A la .iL. d«* Uitttes événements qui se sont 
déroutés ces jours derniors dans notre ville, et 
pour en éviter te retour rt»na la mesure du pos- 
sible, le parquet de Saint-Etienne, agissant en 
vertu d'ordres supérieurs, a fait procéder à l'ar- 
restation de quatre individus réputés comme 
profeseant dos idées aaare lu s tes. 

»> j.. il Nord.acvioa jouissant». 18» •» M 9»3 sw 
BOlirSe an 11 l>ee. Oriéans. avril 140» MM !67t Aciérie» de la Marine lias t590 i 1/2 <ti<t 18SS 96 » M BréBtlen» t;2 0/9 18»7 • 36S Gaz central i «;» w» Barcelone. pn»«u> M.. w*»«P 
action jouisa. Il' itS-2 G- G" de Construction. 6-? le 1S9T !/2 0/0 ÎSSS. 3W 313 V> Gaz France et étranger.. »A «« S« 
IU0 Mi ti» 50 action jouwusct. »8 »8 Cornu, de» Wagons-Ut* 3W Congo <U»Htf 1*8» Si 00 s.D.) sa îî 23 30 coma. im3 J/4, W 3m P*nturai« » ft'O 
Joo Sud de la Fraoo» 315 Fêr^Acer* Robert etc. in m Chin* i am or HO&. t. o. Jtl eo t« M Ott«n.C«n».t»/»l»M «S 4iï iifonc. ÎW3Î ')̃'• 4*S • *50 Gaz {Union dêtut,^ 9/0 m su.. Portupiiw i 9 
tillôJÛ 1834 il* août cpt !(« S» Medoc L'Eclairage Blecu-ioue. 5 0/0 or 1898, U p. 4u 4e orienté 0/9 1U90 491 -I 18Sà2isO9/0 4i5.. 456. i«/9 *»5 ohl. H«!ra-^ltA 
If terme 10S » m MetroDoiitatn M9 S» Société G» Rteet. et Indust. OU On Egypte Dalra Sam«t M»t» »* 7) 5-remn. )»fr.. 95 Tramway» ftançai» t«'4. sas ..? Ml Corinth* t&mMfBf: 
83 Y. 83 Bcoriomi<iûe*.t7Sfr.i*yé* Chaouer» de la Gironde. fâO Pnvtlémé» tôt. ouom.*9/«l!«4.r. ie9fr. m.. 4*». g) îO/otMamp.tt- 456.. 469 6q Aciérie» de France 4 0,9. ̃ ̃ »i »B>* d» PaaUlao » «/« a* -£3 
sa. 6u Const. de U>vaiiois-Perr«t 9i Obliy. aomamai- i« ̃ 3 i,î 0") 9*'tr. Egypte». 459. de rri«nae 'A Crédit foncier éryptWo ses h».. 
ISWIMlr.MBbpl 4% «s. Voies fefréetéeoaomw.. 8t3 Thomson Méditerranée, i9/9i«» -se 5«s Byoot. d&«oa«Be. i,bon«cJel08f.a!ot««». 48 *o/9 » 
m îi m. Baieaux- Panamas. MO Haïti i*7» i 9(0 2w Otiomaa» ..VT. sm W. fis u. atabl.Laxare*>lller4e «" 31 » 
S auarta r àfto un Magasin» généraux Charg.réun.iO-Fr.deNav.) 1150 37».. S44 Proc Thom«oo-Uou»if l^>t« tares. lis 75 «•» So 
»«T» 40/o ri» te, &» <>az deFralca et étranger 58S 50 Tramw.dêD.Oenx-S«vre». *tb Heiîémoue i o/o 18M l»8 Canadien., m swfr. » 
t 187%, i 0/0, r. 500, t. p: dePari» etSeine. ',W i 0/9 i«4 9« JiooUler Saoagnol. la caiem-deferdes Ccon.es. 4lt Me««a««wie» martt. «9'r, :oet Rio <i" ïO/0 m M 
aciijottu» oc rOueaiPariste' as». 4 0/0 1887 Andaiou^ TS.. S7-2 Dénan. »9y« UH 4M ;t. Ruww4l ït)» Si 
ï/i V'iô0.*t.D • a" » se Comnae Traosatianaoué 309.. soi de l'Est Parisien.. «0 Hongroi* 4 O'O ïot! ïm 80 100 40 Autncmens-Hoasrroig. 7t» 43c Cables téiégrapiiia. s «/♦. v uni Russe 4 9/». vn «7T 
«4-8« Sl/triW t-D 346' Messagerie* Maritimes.. •*• «S 4 l'I a/9 <<nr> 104 » Sud-Autrichien-i^mDard. USS iïl Omntbu* 4 9/9 1SI1 5Oo ̃•"̃'> Mïiiie- .veré» 194 l»» 
-'VrtriKtp Il,, 95 Agence Hava» IU)»eni9/9 .on 6M acooomique. » 9/9 %M V««ure» 4 »»• «f 9ti Baa*SxfKMitl9« iSttttai ) 9-7i 60 
Jî |Ti ïm 103» CP-CbferetTram.élect «» Bénédictine «e Fecamo 6«*> Sorveeien S 0/0 1«» 446 rrfîM»d«Mouua«<ieaîrbeH 45« ?AL. DD T2ASSVAAL 
96 75 Corn». Geoér. ae traction Pormeam 7« «9 74 i Uê 455 &9 fane»«r.UrBou»tD.i«(f41/4 tW M ii 
Z deboTdMuxSi/sêiô 4» Y. Mme» de Maffioano gtatriissetnent» Dnval î«<» seso ..Obi. Tabacs port-*l/*tfl. s«5 » 5» Gai ae Maaria m.. K4 Arteime» î 0/9 »• 45» 5- Uu Militaire* 6i2 6t* S^™P «J» "•̃̃ 
Fijtare WO Roumain 3/9 t* 7J 76 t»b*c« «w I'Sib». suom. m m. Am-TlKy à Ma».;ara Î9/0. "m muMiaPneM U 50 tl 59 aanerwl m m » » 
Z «klLUleU»»»^ 1M-& MetauxComp.franc.des 5 9/0 anwirt». 5S8S. ««•̃•• de. Philippines.. V* ̃̃̃ Mecnana à Ain Sefra. Canai <U ÇMtaA* ( 9/0.. • • U>8»oli*u«4 MaM KMt » •̃ 
Ourai-Volga S»méwLa«i 66 »cti«nse.c. 51 t*« i 0/9 aœ«itis. !«W. «M 93 JO Moaicaa Mecnena. a* Paaaata i 9/9.. » î» » O« Béer* 7SJ M 
I de Lyon î 9»» ««V tOO »75 SelsGetnraexRuss.enwr. S» M Pboapttaw* de Gaf«a 60* 616 w » «1° '«1 • «** X0^*?*™ T**™ *«••• fil 2 
fUJHIES PEA5Ç. Aet. ^^aartsdéfoiiaaieijr H5.. U5 Grana»M«ulio»àicorD«U M S7« 4 0 <0 amorti». MB». 7S 49 Koleo 4>71. #7.) LyoBi9/9 1«W 1*75 89 M KtK Hand la* M) M 
Ranou» uc Franc* cm 3860 3B» t^aal S» Sue» cm 3568 3895 Société «enér àe Laiterie i«9 îTï d«9» de oarti U» 1395 î 8,'O 50 *• ser. P«rctra. un Ml M 
ftw^eisaso* 1M • 1» S6 Huel». Ce«rât Cpper. il» U 50 Boorrxmna» J 9/« 469.. 459 M r tr. »•̃ Frençh RmmL 
d» Part* .T^M 1969 iaS -acwonjoure *>*> Le Pnoieroi» iis: etlS«»4«/0i.»air. io« fi ttnaaehaca U» j* Ompoiaé « »/9 è«l 4&9 50 alot*,t.!>.âtaréj- «o.. Il <•• u 59 
CûmDairme AJcirienae tjo Pan» de fondateur 1389 1393 Rafilnerie Say. 1189 U» 1880 0/0 remcauiair l«i I9« T» Soc nauii. Russie n»nd. Médibieranée i a* L* 
Société «vile 93?* Tour Kffel. aoi. ae jouis. ̃» 18 49'9ori«99. S-etJ-era- W9 m Canal de Suœt m Uii» on.. 
Z roKâr^UMËcM 6»:: I» -.(k.orUB.i'-em. wi 3 «M» «K 56 tftwoo» lift 4*8.. ̃̃̃̃̃ »*> 
Z înUusuieU ^9(* S 5M It» u» 4 9,-0 er MS4. «• ènû». tot Vlctor-ùnnaannuel IXÏ. Bon» de coupon».. 93 J| » Ktein£oni«âB New. 59^ M 59 
BS^r2" i ^^rk^r: z IWlr?^ S" SSMffr^zT:»»:'»: ÎS:: ^?– STfiî»: ÎSS ig: fi 
S^r^*9PKii Ôituetk oe Scessjié. 1090 intérieur 4 9;9 1&4 i" nouveau. «9. 4M Hauran m l« gaaofooieui aw 
>*S M47 Aaïuais S/4 «M »S 99 4*9.. 4* «H Hn X 3M î, Traa»v»ai » 

Ceit« «pAratioB a m lieu et matin, an lever de 
Ebert, du parti socialiste révolutionna' re de 
Paris, arrivé dans notre ville depuis le commen- 
cement de lairrève ries tramways électriques 
Marcellin Faure, chauueur, habitant à Saint- 
Etk-nne, rue d'ABBonay Oallef armurier, rue 
de la Préfecture Dueerf, forgenr, rue du Gazo- 
mètre, militant du parti anarrhiste. 

Tous seront déférés à la justee sous l'inculpa- 
tion d'excitation au désordre. 

D autres arrestations sont ittimineata». 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, !lier ma- 
tin, M. Barsan, député, et les membres du comité 
de l'Association des anciens élèves de l'Ecole 
Centrale qui ont prié d'assister au bal qui sera 
donné par cette Association, le 2 février pro- 
chain. 

M. Loubet a promis d» s'y rendre. 

Le Président de la Rérubii'iue a reçu égale- 
ment les généraux Bonnet et Archinard MM. 
Lombard, préfet de la Drome; Blaigaan, procu- 
reur général k Nîmes; Bslin, recteur de l'Acadé- 
mie d'Aix: Boudier, trésorier payeur général du 
poubs, et Paul Comby, avocat la cour d'appel. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
qui a reçu, en même temps que le Président de 
la République, le grand-cordon de l'ordre de 
Danilo, a retenu i déjeuner MM. Voukovitéh, 
ministre des Affaires étrangères de Montenegro; 
nadamanoviUh, secrétaire général du départe- 
ment des Affaires étrangères, et Paul ^lil#n, 
consul général du Monténégro Paris. 
MM. Voukovitch et Radamanovitch ont quitté 
Paris hier soir. 

o 

On possède maintenant la statistique défini- 
tive, officie lletnsat revioée, du nombre des en- 
trées à l'Exposition de t900. 

Il résulte de cette récapitulation générale que 
le nombre des entrées payantes a été Je .5V mil- 
lions si l'oift ajoute entrées par 
cartes d'abonnement», d'exposunt» m dé service, 
et les entrées gratuites du 7 novembre, 
jour grhtuit le total général des entrées est 
de 4S,i:!0,:»l. 

Quant aux 39sO«S,977 entrées payantes elles se 
subdivisant ainsi 34,?64,&iâ un Uekel, 
à deux tickets, à quatre tickets, enfin 
G85,f»H4 à cmq tickets, en eorte que te nombre 
exact des tickets utilisés a été de 
Comme il en avait été émis 65 millions, près de 
18 million» de tickets ont etc inutilisés. 
o 

L'embranchement Etoile-Porte Dauphine, du 
Métropolitain, sera ouvert au public demain ma- 
tin jeudi. 

Le banquet annuel du Club alpin françùs a 
eu lieu hier soir au palais d'Orsay, sous la pré- 
sideflee de M Ernest Garon. président du ciub. 
Le ministre des Travaux publics s'était fait 
représenter par M. de Lainaad, chef adjoint de 
son cabinet. 

Parmi les convives se trouvaient de nom- 
breux représentants des grandes compagnies. 
La Société populaire des beaux-arts a donné 
hier soir, au palais d'Orsay, un banquet l'oc- 
casion de la médaille d'or qu'elle a obtenue à 
l'Exposition universelle dans la classe de l'en- 
seignement. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
pubttqtte et des Beaux-Arts, qui fîerâtt présider 
le banquet, N'étant trouvé empêché' an dernier 
moment, s'était fait représenter par M. Rou.jon, 
directeur des Beaux-Arts, qui présidait, ayani 
à ses côtés MM. Benoît-Lévy.président fondateur 
de la Société; Pol Neveux, chef-adjoint du cabi- 
net du ministre; Bayet, directeur de l'enseigne- 
ment primaire; Molinier, conservateur du mu- 
sée du Louvre; Bénédict, conservateur du mu- 
sée du Luxembourg; Baumgart, directeur de la 
manufacture de Sèvres; Autran, secrétaire gé- 
néral de la préfecture de la Seine; Eugène 
Muntz, de l'institut; Paul Faure, député, etc. 
Bébiî, après avoir regardé longuement sa 
grand'mère 

Grand'mère, est-ce que ta étais déjà vieille 
quand tu étais petite? 

Sauvage Agression 
(Du notre correspondant particulier} 

Toulouse, 11 décembre. 

La nutt dernière, un ouvrier pâtissier de 
Montre,jeau, le nommé Carnüle Darassus, i;z 
de vingt-trois ans, se rendait 1\ l'auberge Allô*. 
Cet établissement situé à l'entrée de la rue Du- 
bfHry, non loin du champ de foire, est exploité 
par une femme d'origine espagnole. 

D;tras3iis s'installa dans la salle du premier 
étaçe en compagnie de sa fiancée et de plusieurs 
amies de la jeune fille. A côté d'eux, trois Espa- 
gnols consommaient et jouaient aux cartes. 
Peu après snrvint un camarade de l'ouvrier 
pâtissier. Le groupe, en belle humeur, se mit à 
causer joyeusement, puis à chanter. 

L'un des Espagnols, incommodé par le brnit, 
réclama le silence surun ton menaçant et même 
brandit un couteau qu'il surlit de la poche inté- 
rieure de son veston. Le calme se rétablit immé- 
diatement. 

Uarassus et ses compagnons, interloquée et 
effrayées, ne tardèrent pas à se retirer. Ils aile}. 
rent passer la soirée chez un de leurs amis, 
!Il, Jean-Marie Cachon. 

Vers ouze heures et demie tout le monde se 
retira. Darassus accompagna sa flancée jusovià 
Sa porte puis se rendit au café de la Paix d ou il 
sortit une demi-heure après avec quelques amis. 
Dans la rue, il se prit de querelle avec un Es- 
pagnol. La discussion fut suivie de coups de 
poing. Les camarades du pâtissier séparèrent 
les combattants. 

Tout semblait donc terminé quand parurent 
les trois Espagnols avec lesquets on avait en 
maille à partir au début de la soirée. Les choses 
se gâtèrent tout à fait, la matée devint générale 
et, brusquement, l'un des agresseurs, un vigou- 
reuxjeuaa homme de vingt-huit ans, le nommé 

I impérieusement réclame le silence, s'arma de 
son couteau et d'un coup terriWt le plongea due 
le dos de Daraasoa. 

Le pauvre garçon roula sur ta chaussée, et 
{ tandis que ses amis ssômut-essaient autour de 
lui, le tache meurtrier se hâtait de fuir avec se* 
compagnons. 

Lasserre a été arrêté peu auprès ainsi que son 
L état de leur victime tet alatmant. 

LE SECOND EMPIRE 

M. Ann.iod Davot. i qui nons devons les belle* 
publications sur la Révolution Française et les Jour- 
nées Révolutionnaires de à I*i8, nous offre pour 
les étrennes rte cette année, avec le Second Empire, 
une uouv<;iie et magnifique application de la mé- 
thode de renseignement par limage. 

Le -<•< rv1 Empire te M. Armand liayot est, à pro- 
prement ]̃ .rlei-, un denté presque interMUtaMs de 
«ruvuivs, de portraits, de vignettes, de sculpter»», 
de mt-t'.ail e*. qui évoquant et ressuscitent littérale- 
ment, aoux tous ses aspects, la période comprise 
entr? i*5l et 1S?O. Ce déttlé comprend Napoléon UL 
nmp«favri. Eugénie, m prince importât, les mem- 
bre» de la faillie iuipériaie, les ministres, les géaé- 
rsnx, tés .personnages les plus impartante diiré- 
gini" Us littérateur», les rauaicieos, les artistes de 
tout t-jii-e, lee Krand» mondain», les grandt-s mon- 
daines, et aussi les piux piquauta spùoimea» du 
deml-monfle 

Chaque i.;we de ce superbe ▼olum» semble avoir 
pris euiituct avec la baguette des tées, et les hom- 
fuel! de tontes le» opinionx peuvent le feuilleter avec 
un ligal nÎBisir. {Ernest Fiammarion, éditeur, 26, rue 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint. ï^arfiaiï! exquis 
PRODUIT HORS CONCOURS 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE LA RUE SAINT-MAUR 
Emile-Jules Jeanson, ouvrier mécanicien qui, 
le 17 juin dernier, tenta d'assassiner sa femme 
et son beau-père, ;il¡ comparu hier devant la cour 
d assises de la Seine, présidée par Ni. le conseil- 
ler Mercier. •;• 

On oonnatt les faits. JeaDP^n se présentait, 
dans l'après-midi, rue S«int-Maur. dana une 
blanchisserie où il savait que se trouvaient sa 
femme, sa belle-mère et son beau-père. Alors, 
oirvrunt la porte, il se planta devant ces trois 
personnes, s'écriant Je veux mes enfanta! 
Puis it sortit un revolver de sa poche et it cinq 
reprises Ut feu sur le groupe. 

M. Gressier, le beau-père, fut atteint à la ¡.. 
trille de deux balles qui n'ont pu être extraites, 
Mme Gressfier trçut une baHe dans le dos. Le 
meurtrier, aux cris polisses par les victimes, prit 
la fuite; il fut arrwle une heure après. 

Jeanson, d'après l'accusation, est au ivrogne 
et un p^u'esseux vivant du travail de 8M b«auv 
parents et de sa femme, et celle-ci avait dû le 
quitter ponr échapper à ses violences. 

Il avait tenté maintens fois de »e rt' ~"Micrei, 
comme il n'y réussissait pas, il s'était il dee 
menaces de mort contre ses beaux-parent,. Lé 
matin même, il avait acheté 1* revolver dont Il 
se servait dans l'après-midi. 

A l'audience, l'accusé, qui est assisté de M* 
Aenri Hobert, manifeste dijsi-egrets de son acte, 
affirmant; qu'il n'avait nullement rétention de 
tuer, mais qu'il, a, obéi à un mouvement apoii- 
tane de colère- 

Au cours des débats, à la demande du minis- 
tère public, l'affaire a été renvoyée ji une autre 
session pour l'examen de l'état mental iie.Ie.msoa. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Bastia & jugé, 
hier, la femme Françoise QiaS'eri, Ao Veseovate, 
qui ainsi que nous l'avons relate, 
frappa sa Ulie d'un coup de couteau au cou. 
Le motif de ce drame était que ta fille (îiafferi 
avait été préférée sa mère par un amant occar 
sionoel. 

Le tribunal a infligé à la femme GiaEfeci un 
an de prison. 

LES LIVRES 

Avec quelle Impatience est chaque année attendu 
cet admirable A fmanach Hackrtle, qui noua rea»i-i- 
rt» sur tout: sur le temps qu'il fera, sur la cuisine 
que nous devons faire pour plaire nos invit.s. et 
qui [Misse des recettes de ta vie Pratique aux expli- 
cations des plus grands problèmes de la sèienne 
C'est l'almaoacii populaire, cest l'almaimeh de 
tout te monde. 

Sa collet-tion forme la plus précieuse et la plu» 
riche bibliothèque que puissent rêver dea Kena 
pressas conimi» nous le sommes. 

Les huit premières auncis de V Abuanack Hqchttttt 
résument plu» de ouvrage* spéciaux sur les 
lottres, les sciences, le» arta les aports. 

La huitittne année (tint), qui vient de parattre, 
apporte un complément de reniwignt'meniH et ri'm- 
formationa ceua cuuvre unique, oilraat de non- 
voan îl ses acheteurs francs de prime» di- 
verses. 

LES SPORTS 
CHAUPIOINAT DE LUTTES 

Aucun n'sultat hier soir à minuit au Casino, 
Lassartcsse et Orner de Bouillon luttaot depuis 
une heure sans parvenir à se tomber. 

Ce soir, continuation de la poule finale. 
LES SIX JOURS DE NEW-YMK 

Le ràhle sous-marin nous apporte quelques 
nouvelles de la course annuelle de six jours qui 
se dispute à New-York sur la petite piste d'hiver 
de Maiiisou aquarc Garden. 

Le départ, nous l'avons dit, a été donné aux 
concurrents au cours rie lavant-dernière nuit. 
Les montres marinaient, là-bas, de t'autre côté 
de la grande bleue, minnit, tandis que ehez 
nous leur petite aiguille indiquait cinq heures 
du matin. 

Sarah BernhaHt et floquolrn 4fal«irt présents. 
Les organisateurs avaient même offert le pistolet 
du starter à l'interprète de Cyrano, mais ce der- 
nier a déclioé l'offre. 

Cette année, comme l'an dernier, repreove se 
court par équipes de deux coureurs se relayant 
tour it tour, aucun d'eux ne devant rester plus 
de douze heure!! en piste sana repos. 

A la seizième heure le ciasaement des équipes 
s'établissait ainsi 

Elkes-Mac Fartand. 

Gougoltz-Siruar. 

Pierce-Mac Hechern. 

Avec milies 8 tours kil. 99Q|. 

L'aa àanier, MiHer ma 4MI «̃ m* 
fait 5GO kil. &40. 

UN CWIÎÏ DE FUMES 

Il est question d'uae couroe de flacras, de (ta* 
ères hippomobiles, il. faire disputer autour do 
Lonpclidmp. 

L'idée est plaisante et fort originale. 
UNE BELLE GUÉRISON 
M. Pépin, 27, rue ftamponéau, à Paris, qui per. 
dait la vue depuis uu an, par suite de névrile 
.,tique, malgré lotis les traitements, vient de 
guérIr grace aux remèdes végétaux de l'oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

ÏE^ARÏS 

L$ tort da Rite 

M' Comby, l'avocat d'Emile Lévy, -lit Mi!o, a 
été reçu hier matin par le Président de la Répu- 
blique, auquet il a expliqué Terreur commise 
Mtaiedi dernier par les jurés de la Saine et sou- 
mis le recours en grice qu'ils ont signé aussitôt 
après la condamnation. 

Le chef de l'EUt a dit au détenteur qu'il 
transformerait la peine de mort «a celle dea tra- 
vaux forcés à temps. 

commission des ta été saisie du dossier 
et lui ait commua. u:c Mu rapport. 

Sur la protnease faite par la Président de la 
République de commuer peine, l'aveeat a 
ronâeiiie à son citant, de se (i épater de soc pour- 
voi. 

Rappelons maintenant que Milo p?t encore im- 
plique daiui doux altaireà d assassinat, celles-IJ 
absolument démontrées. Comme elles sont anté- 
rieures au crime de la rue de Mai le, Mit» s'il a 
vu sa peine commuée, ne pourra plu3 être de 
nouveau condamné à mort. C'est ce qui sepro- 
duisit il y aquiazeans pourAbadie, dans l'affaire 
Leeercle. 

Le Oouto Méurtr» ÈettmUtë 

L'émotion qu'a causée dan-î le quartier de Bel- 
laville l'horrible forfait dont la rue Plat Été le 
théâtre est lom d'ôtro calmée. 

L'état du malheureux Claude Blandon est tou- 
jours très alarmant et les médecins ne peuvent 
encore se prononcer. 

M. Lareher. juge d'instrnetiem, chargé de cette 
affaire a dû renoncer 4 l'interrogatoire de la 
victime. 

Aujourd'Jtui probablement, "m. Sacquât, mS- 
decia légiste, procédera à l'autopsie du cadavre 
de Gabriel, l'ami de Claude Blandon, qui, commp 

on sait, a ete égorge par son saii\:is" :i.-sas»iu. 
M. Girard, commissaire de f ;ou se- 
crétaire, NI. Thiéry, continuent mt (te 
concert avec les agents de la sUreW, les recher- 
ches qu'ils ont entreprises dans le but d'arrive 
a Ia capture des coupables. 

Faux Monaafun 

Le 10 juillet dernier, un individu faisait, dans 
un grand bazar de la rive' droite, un uehat mi- 
nime qtitt soldait- avec nn billet de 1U0 francs. 
Llêmplcyé reâl vqua que le papier de «a Mllet 
présentait des caractères suspi-.cts et pria te 
client d'attendre la monnafeqail ailait chercher. 
On reconnut bientôt que >* coupure de la llan- 
que était fausse et Hudividu étant aussitôt ar- 
rêté il Se nommait Hoblin, igé de treule-ouiq 
ana, demeurant rue cie la Voie-Verte. 

L. caqueté amena l'arrestation de son frère, âgé 
de vingt ans. Tous Uaui, installés dans un ata- 
lier à l'adresse ci-dessus, confectionnaient (le 
faux billets de banque, que leur profession de 
dessinateurs leur permettait d'exécuter presque 
sans défauts. 

M. de Cosaac, juge, chargé de l'insiraetioa de 
cette aitaire, a communiqué hier son dossier au 
parquet et a renvoyé tes deux frères Roblin de- 
vant la chambre des mises en accusation. sous 
iincolpation de lakwMriiMi t^éaisHM «*e Xiàuase 
monuaie. 

Drame de de Jalatai» 

Un ouvrier couvreur, Justin Iforley, Age de 
vingt-huit -un, vivait depuis quelque 'temps 
comninn, dans un garni de la ruevereingHtorix. 
avec une jeune bknchisaeuM, Aurélie Ragot, 
âgée de vir.gi-detix aas. 

Pour le couvreur, celle-èî avait délaissé un 
ancien ami, Auguste Perraat, employé de rom- 
n»erc>»qui, tombé dans la plus noire *misère à 
la swte des coquetteries de sa maltresse, avait 
juré de se venger, 

Cette circonA»o<-« favorabJe se présenta hier. 
Vers une hebre du matin, Jtisfîn ITorley et la 
entendirent or i leurs oreilles plusieurs 
hillefde revolver suivies de détonations succes- 
sivev. 

Aurélie Ragoi se rpîourna, i demi-morte de 
peur et reconnut l'agresseur. Elle «'enfuit par 
nne rue détournée où 1 atnaiit délaissé la pour- 
snivft. 

L'ouvrier couvreur, atteini de deux baîles 
dans te dos, avait également essayé de fuir, 
Mais H tomba évanoui devant son demicile. 
Les passants relevèrent le blessé et avertirent 
M. Grimai, commiswiiro de police, qui ordonna 

son transport immédiat ù l'hùpitar Broussats. 
On ne pat trouver trac les ransai- 
gneroenta fonrni«( mie he ,rd. par Jus- 
tin H' '-̃ '-̃ no» ̃̃̃jf -que de la 
fille, liés, ct qu'oo reeher- 
che a 

Pour un Paquet do Tabac 

Un garçon marchand de vins nommé Pierre 
Lacaul, âgé de vingt-huit ans, demeurant 35, 
rue Popincourt, et travaillant dans un débit si- 
tué non loin de son domicile, avait au oours de 
lavant-dernière nuit, servi à plusieurs reprises 
iir* ouvrier menuisier nommé Léopold Tannai, 
Age de trente-huit ans, habitaat rue Maitre- 
Alh«rt, en garni. 

Au moment de la fermeture de rétablisse- 
ment, bachot, prit un paquet d« tabac et se diri- 
gea vers son domicile, accompagné par Taunat. 
A l'angle des rues du Chemin-Vert et del'asile 
P»pineourt, une violente rfiscijssion s'éleva entre 
lesdeux hommes à propos du paquet de tabac 
que Taunet. prétendait avoir Dayé. 

Soudain, ce dernier Individu entra dans une 
fureur indescriptible et, se ruafàt sur Liteau lui 
porta quatre coup? de couteau. le blessant griè- 
vement à deux reprises différentes au-deasous 
de l'épaule gauche, puis deux auirea fois au bras 
et à Il main. 

A ce moment survinrent deux gardiens de la 
paix, t la vue «tesqtwls le meurtrier essaya de 
disparattre en entraînant sa victime. 

Mais il ne put y parvenir et quelque» minutes 
après il était écroue au poste de police voisin à 

la illsfositlnn é» M. «wmoaii- 
sairede police. 

Pendant co temar ^•^n)|:j dont l«s blessures 
étaient grave. était immédiatemeat dirigé soi 
l'hôpital Sèinl-Loui*. 

La nuit dernière, vers une heure et <i*«ie, le* 
habitante de 1 luitntmWe situ* €2, rue P«iol. • 
la Chaoellfi- *{»»;nt *o»t_ ^up Mw|né- ^^Z 
saut et mis en émoi par !?-s f ni de Au /eu 
Au secours! • 

Le ieu venait en enet ae sa aeciar^r dan» un 
logement "lu troisième étage •ce. )-.̃* 
époux Daublichon. 

Ces derniers et !̃̃ '̃«"•• ™ ̃• ont 
donné l'alarme et, efV enfuis 
dans la rue sans oit .j Jcs« 
vêtir. 

Las locataires et les gardiens de la paix s'em- 

d'incendie qu'ils réussirent circonscrire avant 
l'arrivée des pompiers. 
Les dégâts matériels sont asses import 
on accident s'est 
descendant (HMisoft |>nur :m 
secours à un locataire impotest, le g;ir<lu<;i de la 
paix Baud. du dix-huitième atrrOQtit^fincnt. 
est tombé en arrière, et dans sa chute Il »est 
fuit nne hl»w»are la tète et de lésinus 
ii.' 

revoir les premiWB smn# d»a» une 

!̃' purs être rerond uit en vortore à son 
domicile. 
L'enquête faîte par M. PonUiîHMVRwmnlfBairf 
de police fin quartier a étsbli qn<* le feu avait 
récipient contenant de la graisse en ebulliuoa. 

Un Entrapôt dteatt» 

\A* .̃'IIP tlf 
couvl- nb, ont 
été nii- d'au- 
dscifiix b^ntius. 

Ils sont «Hn's par le sons-sol, ont pénétré 

dan* le bureau de l'industriel, et, renversant le 
cotrre-fort, l'ont «ventre et ont volé des Ha^es 
de valeurs, heureusement inutilisables pour mis 
et quelque centaines de f raaca en biilet» de 
banque. 

Fracturant ensuite un tiroir-caisso il« y pri- 
rent encore nne dizaine de Wllnts de banque at 
du namêraire. Un lin ils >wnt partis «n emme- 
nant trois bicyclettes neuves. 

M. Lawaill, commissaire de police, ?«t wr le» 
traces des voleurs qui devaient parfaitement 
connaître, les habitudes de ta maison dt'vaUseo. 
Ils ne tarderont pas il être arrêtés. 

Ytngiane» de S«ut$iuur 

Dans la soirée d'hi«r, vws onze heures, une 
DUe oonwwié AuKuatme (jsrorJ, 4k f" de Nmtft 
'et un «î^i dWienrant rue du Départ, se trouvait 
dans la rue de PaliMlro, lorsqu'elle rencontra un 
individu t^ui, U«putd quoique temps, lui an vou- 
lait. 

A la vue de la Mlle, l'homme sortit d« liA po- 
che un revolver et, à deax reprises différeirtas, 
lit feu sur elfe. 

La malheurcui?e, atteinte d'une balle t l'épaule 
gauche, roula sur le sol. 

PluaHwa personnes stMiipnjKsèreut autour 
d'elle et. tandis que le mourlner prenait la fuite, 
traBRportèNsnt la ble»s*e dan» une phariTiacie. 
Après avoir raçu les premier» soins. etl«* R été 
conduitû a Iflôtcl-Dicti dans une voiture de» atn- 
i>ulanc«fi urbaines. 

L'enquête faite par M. Duponnoi^. commissaire 
de police, semble établir qu'un témoin de la 
Hcéne aurait été blessé par le second coup dû 
feu. On n't pu ta retrouver. 

DEPARTEMENTS" 
Mardi U détumbrt. 

«•rmeirt Un vtotent Inrendle !J'est 
déclarr dans les bâtiments de M. Danzct, il ttoc- 
quencourt. Une et une étable ont été la 
proie de» flammes, airwi que les récoltes et le 
bétail qu'elle» contenaient. Les perte» séièvwH 
à lO.OiXi francs environ. Deux individu? actuel- 
leu.cat recherchés aoai soupçonnés et être les 
auteur» de ce sinistre. 
̃««lia. Les nommés Victor Desnielles, âpc 
de trente-sept ans, «ans domicile, et Louis An- 
theaurrrr, âiei' de cinquante ans, tous deux fabri- 
cants de balais, se prirent de querelle hier au 
lieu dit l'Hôtel-Dieu du Msraitf, dans un terrain 
vague. Antheaume a frappé son adversaire d'un 
coup rte couteau il la gorge et lui a tranché l'ar- 
tère carotide. Quelques instants après, De§mel- 
les a succombé. La gendarmerie il arrêté le 
meurtrier qui, au cours de la lutte, avait été 
lui-mvma sérieusement blessé â la Lflte. L'au- 
topsie du cadavre du Desruullee .sera faile par le 
docteor Pauthiw, médecin légiste. 

•••uvals. Le p*rquei nit 
activeuieiU son étiquete ;̃ im- 
sasi<in.it qui a provoqué uim m vive runiiion 
dans la région. t.es propos lenus par Coulent 
vont fltre soigneoBerBfnt çentrôié». Malgré tou- 
tes les recherches faites, jusqu'à présent la jus- 
ticu ne |>o*t«iie sur les auteurs du. entue que 
des «tonnées ineeristmi». 

Ou_. Un sinistre a 
nuit, < les b&Uraeiits remplis d.' ̃̃'̃̃̃̃" -̃ dépen- 
dant de l'exploitation aKrico! iusuve 
Prudhomioe, de Clanlieu-Pui?: s perte!! 
assurées en partie s'élèvitit à une trentaine de 
mille francs. On croit à ta malveillance. 
tmltm. Une épicerie, tenue par M. Pierre 
f*te«rd, ni» de la Douane, a été détruite entière- 
ment cette nuit par un incendie d une rare via- 
lence. Le sinistre a été si rapide que le sauve- 
taxe des huïl Incitai ces a été de» plus i*:ril!e ux. 
Deux Km me» • -r,emées. O' la 
cause de l'incp; pris nais le 
magasin d» rez-ae-enautaiée et de la t gigue ia 
troisième étage. 

^rtvas. M. B>»au(wier, ancien rtépatf de l'Ar- 
déche. est m«rt ce matin à Larfr*ntipre d'une 
attaque d'apoplexie foudroyante. Uu m le qê- 
néral Boulanger posa, en i8S8. sa • irw 
dans l'Ardècbe, M. Beaussier, qui e .Là 
LargenUèrc, fut choisi par le eonirres comme 
randidat de l'union réptiblicaino et fut élu le 
22 juillet par pins de voix coatre &>,0u0 
données à son concorrent, 

farta, u aeeambr». 
Les rrandM yalmirs du psrqoet !̃̃̃< a<v 
tiona de chenu ni de tqr Sa« ,̃. 
gairner da temùn le reste ,î n. -\m 
discuté, maia la 

cun point on ne 

<t ,o 
n'a r \x 
j.»«. ̃ ̃ hmw^ ,t'l,.jr 

ner la f»rr fonds 

r j ••ontinuff autour 
du cour* iitt tùi. pi ̃•« r«nttmes 
ohnjtio ,i<M»p, il ter: tu à loi 95, 
après K»? contre 

L'Italwn a* m*mtit m.t>s *»na 
^grande animation, Il 

Le çomp;).rtim«n! >i ;it 
.i- 
dieeti d'uoe reprwe procttune le Lyuuu >ni 
à lûttt, le Comptoir d'Escompte k 577. ta biiuau 
la Paria" à um. 

Le Sues, U'in animé, passe d« :ft72 à ;V.l 
M tigré quelques r&tli.satioos 'h' H,i-, 
̃ (ont la liquidation a lies «ten- 

de traction con-wrveat Mtex 

La i Compiisr ni 
:rt traitée- Il,- 
di*s variations. 

Quelques attaques font flérhir te Rio k 
Min, i ̃ ..̃ 

it ISO M, i t:.i 

j. 101 ?7 
ltaiiaa «. ..̃̃>̃̃̃>̃.̃ 
UU> 
LA VIE A LA CASERNE 
t. Tient, pour 

–llWlB UÎ1! 

'!A! ru 

guliére, l»>- "titlent la t 
quelque» f, les îfiitv .1' 
servici1 termine ',il 
prt'psn'-s ;ui tr»' u- 
dattt, dont la 
qu'un? m»!:i<ft*> 

vent âupiMrtvr 

Au lieu t se fortitier, il« se'. "ut for- 
cé» de rentrer au (oy.r. l' ôtmr- 

arriva a son Illi 

M. timrdot d'apHx! une pi]i>tocrai>Jiif. 

j «m Mb été malade jusqu'à son eni 

mont. Nous l'avion* toujours vu 

bien portant et il semblait posséder toulM Ici 
qualités pour faire un 
reusement, il tut atteint par une 
il faillit ne pas se retevtw. Les mé«i< ré- 
«mirnt et d autres docteurs qnr ne. n- 
Huilés avaient déclaré qui 

sus|>w'le. Quand il revu' 

n'étail ]»lii8 que 

avons Tait su 

j (Ire 

f • 
ti 
:• si. ni. eu envi, à \,i siflt* d« 
rrm!x 
I|U f'"tl' 

I am'-nue, f -• si ̃̃ 
tlons do l'.1 rhuma- 
et rh^z h feuuv 

touli"» 

et ('<̃ 
la h, i.uiU: parfibuiies 
franc:; 

ALuairr complet dt mSjme ghoïht ms im 
'J?°li nn'All»g UB»tAI«UMiMB__ 
Le .Urdln d'A«*Hniatatifm ♦* fa)r<> nna ««xpé- 
rtpncc bien (ntéflMwanti? ut 
le résultat, mérite toua I» 

grande salle du Pmlnia d'Hiver, po 

on-uvrs de l'art dramatique, et 

réu.sisi dans le même lofai, le dimanche-, pour 
la grande mnm^ue. 

Le concert sera donné 
dana le Palmarium et e"e«t 

partie (de trois heures et rien; 

qoe le public pourra ««wistisr, dans la grande 
salle, à la théâtrale. 

JctKii prorh*tn. le progruwn» ->i»»nn/.<. le 
Barbier aie T>f"s »rl1»tf le» 
décors et de« ,.nI, 
assureot une repréftenUtion irréproc liahie. 
Le prix des place» est fixé il i fritte par per- 
sonne, e'est-a-<iir« que le Jardin a vnuhr mettre 
ses matinées el*rniqiies du jeudi t la portée des 
bourses les pla» modestes. 

WÊESÊL Potages 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Ï-.O Peiü Pariaien 

̃*•̃! 

AU TOURNE PARIS 
BoutoQne-aar-Seine. Un ouvrier couvreur, 
Louis Marc, âgé de dix-huit ans, s'étant pris de 
-•-•̃«Ile hier soir avec un de ses camarade*, Jo- 
seph Totio, âge a f'^H der- 
nier 'l'un coup de couteau au ventre. 

L'état du blesse est grave. M. Buaurain, coiu- 
nissaire de police, recherche lé meurtrier. 
Conrbevole. Un app°enti serrurier, Ga- 
briet Dei-u, àg« de quinze ans, qui réparait hier 
la banquette d'une fenêtre au deuxième étage 
d'une maison de ta rue Saint-Denis, est tombé 
sur le trottoir et s'est fraeaàiû te cràue. 
Son état paratt désespéré. 

Villcncnve-Ia-Garenne. Des ouvriers tra- 
hier, boulevard deSaint-Ouen.à étayer 
un mur qui menaçait ruine, lorsque la construc- 
tion s écroula sur eux. 

L'.in iJ.-s ouvriers, Lucien Menadié, igé de 
quarante et un ans, a eu les reins bris' et une 
blessure au <-ràn«» On <iéwspère de le sauver. 
Ses runiaradiîH, Victor Lardes et Jute? Naud, 
Ont été contusionnés à la tête et il la poitrine. 
Levailois-Perret. M. DoM, bgé de cin- 
quante-cinq rentrait chez lui, liior soir, 
terrassèrent, le frappèrent à coups 1e fasse-tête, 
lui portèrent un coup de couteau à l'épaule et 
prnfiil la fuite après S'avoir dévalisé. 

Lélat du b'<;ssé a uéeessité son transport à 
l'hôpital Beaujon. La police z ouvert une en- 
quëte. 

As/titres. Hier matin *̃ eu lieu à l'Hôtel de 
Vtlk-. *ns la présidence de M. Ralph Urown, 
inspi -irtniir chef du service dea beaux-arts, an- 
gine de MM. Marquez et Laurent C«ly, membres 

du riinsoil gencriii, i élection ne* iroi* jnrra 
mi ciwi* des concurrent», pour la dtko- 
rst- ae de la salle des fêfes*«àe I* nisuiie 
d.v 

uni i:lv eius jures mai. uesnaru, uarpiguie», 
y. Humbert. 

Ont été désignés comme jurés supplémentai- 
res: MM. L. O. Corrnon, Raphaël Collin. 
L'exposition des esquisses aura lieu dans les 
salons des riHe.» de f'Hôiel de Ville, premier 
étage, tous les jours, de midi à quatre heures, 
du t6 au décembre inctusiveiflent. 

Nanterre. Une fillette de trois ans, Berlue 
Sonnoi.s, qui s'était trop approchée, hier, d'un 
potle surchauffé, a mis le feu à ses vêtements. 
Transportée à l'hôpital des Enfants-Malades, elle 
y est morte une heure après. 

Vincennea. •– Dans un pavillon voisin de 
l'Esplanade, habitait depuis plusieurs année 
déjà M. Jacques Hronstet, âgé de trente-huitans, 
et sa mattresse, Marie Bournier, de dix ans plus 
jeune que lui. 

Tout récenlment celle-ci se montra jalouse. 
Au cours d'une discussion elle saisit un couteau 
de cuisine et un frappa son ami la tête, à la 
poitrine, puis au bras droit si violemment que 
l'arme se brisa dans la pluie. L'amputation du 
bras a été jugée nécessaire. 

Marie Bournier a éternise à la disposition de 
M". Reboudin, commissaire de police. 

Le Ferreux. On a trouve hier sur la berge 
du chemin de halage un pardessus de drap ma- 
culé de sang. Une des poches du pardessus con- 
tenait un portefeuille élégant renfermant un 
bulletin de bafragea délivré à Arlis-Paray, des- 
tination de Dreux et daté du 3 décembre. 
Des riverains ayant déclaré qu'ils avaient, 
l'avant-dernière nuit, entendu le bruit d'une 
lutte violente, NI. de police, 
a ouvert une enquête. 

Versailles. Un incendie s'est déclaré hier 
mir à Ponlcharlrain, chez Mme Baoul Binet, 
marchande de nouveautés. 

Le feu s'est rapidement propagé dans un ma- 
gasin où étaient entassées des marchandises, 
Les pompiers ont pu se rendre maîtres du feu 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par In Sucs et Us Principes vitai de! FI «nies 

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les spiéiisons des 
muladies chroniques, se trouve deerite dans un ouvrage 
dune valeur et d'une portée considérables, intitulé 
• J-a .W(Hf<wïne 

Tous les maiailes et découragés trouve- 
ront dans ce livre, uu moyen CKttuin et radical pour se 
sacrir sans drogues funestes, sans poisons qui fniiguent 
le corps, épuisent les nerts et dehibnsnt l'estomac, fans 
Oftêratioti ni mutilation par le contenu et les eausii- 
<]ues, mais il l'aide de sws végétau– et sèves reqe- 
neVairùres, qui rénarent les forces, fortifient l'orga- 
ninme et purifient le sang. 

Parmi le» chapitres les olus importants,!} convient de. 
«Mer Maladies de la J?edu et du Cuir chevelu, 
Dartres, Eexèma, Plaies, Ulcères, Chuia des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kyste*, 
Gluntlcx, llydrocéle, fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traiti'inrnl sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitée» sans 
apé.ralinn ni pe^saire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaire*. Vices 
du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
Gravellt, Ec liait ll'c ment le plus rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Nala- 
dies nerveuses et du Cirur, Surmenage. Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cous 
tivalion, Hydropisie, Albuminurie, Obtsile, Sur- 
dite. etc. 

En an mot, la gnomon de toutes le» maladies chrn- 
Biques, dites incunij médicaments qui empoi- 
sonnent, ,;HiUds oui mettest ta vie 
aanta qui répand son action naturel tes nus 
cellules et <hns tous nos orpanes, aar ̃̃•u» sucs 
lies plantes dans le*^uels la nature pn.'vuviinte a con- 
densé toute sa force et qni infiltrent dahs' no* veines 
Vie el Santé. 

Ce livre, écrit par le Doeteur À. ffaroietiki, spe- 
tialute é minent lii la Faculté tfe Paris, ex-mlerne 
meaiiii •̃.lés .savantes, 
etc est destiné, par sa yul_ produire une 
véritable révolution dans fart 

Arec ce livre, chacun peut devenir ton propre 
médecin, se soigner et se ijitérir sent de toutes les 
ttaladies, même de celles nipulêes iiicural>Us, traitées 
sans succès et abauiionnées par la médecine, et cela 
ssos mOdicair.*»' «̃̃»>« drogues qui 
Mkpoisonnent sutilalion par 
le couteau el >ven des sucs 
d« plantes et J&s sèves ic<;t:ur,i.ai'ices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
laire, Veijetttle, fort volume de 350 
pages, jfnieieiiscmenl «l franco, ci.nlre un 
franc eu miimu. ou limbres-nosle. «ilret^n» au lim- 
teur de la pharmacie Richelieu, Rue de 
Richelieu, 93, Paria. 

OOUVRH2 VOU8-»m£lME vos 3B&t,ixaaents avec la ONDULEE Galvanisée de la SOOItU HKTALUJR8IQUE ff AMIENS. Knvoi franco Du Catalogo». 

M* 63- Feuilleta du Pet» PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HÙiiAN FAHISIEN LNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI (suite) 

La jeune ftiie aux Beurs 

Gaspard se leva, essuya ses yeux. 

y avait si longtemps qu'il rivait ainsi 
que la lampe commençait à baisser. Il lit re- 
monta. 

Puis il alla ouvrir un petit secrétaire. 

C'était là qu*il avait enfermé la lettre de 
Rose, sa volonté suprême. 

.Et sur l'enveloppe, il y avait, cette fois 
• A n'ouvrir que si Régine est menacée. » 
Régine Htait-elle menacée t 

Et cette lettre renfermait-elle l'explication 
iu mystère ? 

Certes, pour Gaspard, cela ne faisait poiut 
de doute. 

En t'état d'cncTvement et de fièvre où se 
trouvait Héjritie, elle éUit décidée à aller 
trouver le juge, on à lui écrire, pour lui ré- 
véler la vérité entière de ce rendez-vous fiUl. 
quelles que dussent être les conséquentes de 
cet acte désespéré. L'enfant ne voulait pas 
que Rosé, même dans sa tombe, fut accusée. 
Et puis, il faut le dire, elle sentait en elle 
.monter tant d'horreur, à la pensée que Villau- 
rier pouvait être deux fois coupable, coupa- 
Me de meurtre, coupable d'amour, qu'elle 
«vait hâte d'cchapper à cette abominable a&- 

après deuz heures d'efforts. Les dégâts sont im- 
portants. 

Hier, vers six heures, le feu a éclaté dans 
la ferme exploitée par NI. lîroquet, cultivateur à 
Boinville, et a détruit uue grangc renfermant 
du fourrage et du bois. 

Les pertes qui paraissent importantes sont as- 
surées. 

.Sceaux. Une jeune femme. Anna David, 
âgée de vingt-deux ans, a voulu hier se venger 
de son amant, Gabriel Oorev, qui avait rompu 
depuis peu avec elle, et elle fui a jeté au visage 
le contenu d'un bol Ue vitriol. Le jeune homme 
a pu détourner le dangereux récipient et n'a été 
atteint qu'à la main droite. 

Quant il la vitrioleuse, elle a aussitôt avalé une 
fiole de poison. Elle a reçu des soins immédiats 
dans une pharmacie, puis elle a été dirigée sur 
l'inlirmerie du dépôt, par les soins de M. Bu- 
ehotte, commissaire de police. 

Coulommiers, Mme Simonet, manouvrière 
à Uigny-Doroieaux, a mis le feu à ses vêtements, 
hier soir, en voulant allumer une lampe à es- 
sence. 

Le corps de la malheureuse a été retrouvé 
carbonisé. 

Courrier des Théâtres 
Des ourrages du répertoire que M. Gailhard s'est 
engagé à remonter, a l'Opéra, il ne reste plus que 
la Juive, de Fromenihal Halévy, qu'il ne deman- 
derait pas mieux que de remettre à la scène, s'il 
découvraitun ténor pour chanter le rôle d'Eléazar. 
Quant à Robert le Diable, de Meyerbeer, qui ne 
figure pas parmi ces ouvrages, il serait possible 
qu'il fût donné Il M. Duret, directeur de l'Opéra- 
Populaire, qui est également en pourparlers pour 
ta ltuetde de Partiel d'Auber, et Charte* VI, 
d'Halévy. 

L'affiche du théâtre de la Porte-Saint-Martin 
annonce, pour le jeudi 20 décembre, la première 
de la reprise de la Jeunesse des Mousquetaires. 
Aux Bouffes-Parisiens la première représentation 
du Roi Dagobert est fixée au samedi 15 courant. 
Les concerts Colonne donneront dimanche pro- 
chain le Faust de Robert Schumann. 

A la Comédie-Populaire, fidèle Il son programme, 
M. Duret fera prochainement alterner le Courrier 
du I.tjoii, malgré son énorme succès, avec Martyre. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercreilitî déiembre, 346-jour de tannée tfjoar de 
l'automne. ̃ Saint Curenlin. 

Lever du .tnteit à 1 k.46, courher à 4 h. f. Lever de 
4a lune à II A., coucAer A. 

Le l'iel a été brumeux hier pendant toute la 
journée. 

De nouvelles dépressions s'avancent vers les Iles- 
Hr!tamiiqu«s. 

Le baromètre descend de m, m en Mande et la 
baisse s'étend sur nos régions. 

Une aire superieure à 76.S m, m persiste de la Rus- 
sie aux Açorea. 

Le vent mt modéré d'entre sud et ouest sur la 
Manche et la Bretagne, où il tend à prendre de la 
force il est faible de l'est en Gascogne et en Pro- 
vence. 

Des pluies tombent sur les cbtee occidentales de 
la NorvèKe et des Iles-Uritanniqutig eu France, elles 
sont tiiV faibles et signalées seulement vers la 
pointe de liretayne. 

La température se relève, excepté sur les Pays- 
Bas, la Scandinave et la Finlande. Hier matin, le 
thermomètre marquait à llaparanda, 1 à 
Limoges, 12 il Altfi'.ret iL Monaco. 

On notnit it 6- à l'Aigoual, 2 au Puyde Dôme, -2 au 
Pic du Midi. 

En France, 4fs ond<Se* sont probables vert te lit- 
toral de la Manche et de la Bretagne, avec temps 
iluux ciel nuageux ou brumeux Kénéralemrnt. 

4 liUm TA» A^l 

88 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,080 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Chez M. Frank, Il, rue des Tournellss, Paris. 
Maison (ondce en mis 

N'ayei plus froid aux pieds, nI' un badigeon de 
THERMINE vous ramûuera une chaleur bienfai- 
s 111 te soutenue, L'étui de 3 tubes, 2 fr.tîO franco. 
JGOSSEÏSÎ. ph". Lyu. DBPBT. pi", plate SltOpoortu», Puis, 
LOTERIE 

^250.000 I3O.OOO 
TIR»CE:|D rElKlCK 1 9U I «mal ilTruie. p.Urfpoa^i 
CkaM tiU«.l*r MtiHiE-STillK, SI.T.iKtnrMllH.riris. 
^aas^MsK imat un Iwcktaéi Billtu Il' ntru. 
LA BOURSE EXPLIQUÉE 
*i mise il la portée de tant la Monda. Hrocbara 
très complète et; très rtétailt^c «<1r*^«ee IV «'ootre 30 waL 
Hak.-Httc, i OITON, Redlcc, 132. Rue Moutmartra.Pifls. 
PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE 

manque H.pothecafra. rue Cluleaudun. Parla 
l'eu* Capitaliste ou tteallcr pouunork 
et. Vaieui-a cotàaa ou non ootéau dolt 
lire avec ATTENTION la 

faraiSiiui tous les Simtwses 

Grand Journal Flnanoisr de fu Paa*a((7* A»»«i 
U piua complet, le mieux informé et le meilleur 
Guide de l'Epargne 

.Les Abonne* ont droit f ratuitomout au 
peiemeat deu Coupons, la véntlcaticn 
des îVum«ro« sortis, a la survaiïltkaca de 
leur portaft-uilla et a Itunciuxon de toua 
Ordru de Bourse lui commlnlon. 
65, Rue do la V etnire. PARI3 19» Ar'i. 
PnETSl 3'5o°io sur 
li»»lît nu<(llS£, 18, B- Montmarirt, Paru. TéJtphon*. 

CaCAF* ji>woy«it;«m»ill«ar gt la nain» ch«J- t- ^Ig^-»" 

Et elle se disait qu'en rJvéUnt son nom, 
elle échapperais. 

C'était là le danger. 

Etait-ce bien ee danger que Rosé semblait 
avoir prévu et qu'elle voulait empêcher? 
Confusément, Gaspard entrevoyait une au- 
tre pensée de la pauvre morte. 

Une lettre, une visite de Retint* chez le 
juge pouvait sauver Villaurier. N'était-ce pas 
cette oliance 4le salut que la lettre de Ruse 
voulait écarter 

Ai-je le droit de l'ouvrir aujourd'hui? se 
demandait le jeune homme. 

Ses hésitations furent longues. 

Il craiguait, par une trop grande hâte, de 
manquer de respect à la morte. 

Enfin, il se décida. 

Sa main, agitée de frissons, brisa l'enve- 
loppe. Mais ses yeux, obscurcis par les larmes 
qui trempaient les verres de ses lunettes, ne 
purentdéchitrrer tout de suite l'écrit tire ferme, 
nette, précise, qui était celle-de Rosé et où 
Fon aentait qu'en traçant les phrases qu'on 
va lire, et qui étaient comme le testament 
funèbre de sa haine pour Villaurier avec son 
amour pour Régine, ses doigts n'avaient 
point tremblé. 

« Jean Villaurier est trop infime pour qu'un 
» peu de pitié vienne au cœur de ceux qui 
» vont lire ce que j'ai fait 

» Jean Viilaurier est innocent du meurtre 
dont on l'accuse. 

Je me suis tuée. 

» Mais je me suis tuée pour qu'il fût accusé 
» et je ne veux pus que soit révélée la vérité 
sur mon suicide. 

» Je me suis tuée pour me venger, car j'ai 
» préparé ma vengeance depuis longtemps, 
longuement, savamment. Je crois n'avoir 
rien oublié, et toutes mes mesures ont été 
bien prises. 

Situation particulière aux ports français: la mer, 
grénHi-alcment belle, Ait houleuse vers !e Pa» de Ca- 
lais et en Bretagne. 

Variations atmosphérique» du U décembre, i rhô- 
tel du Peiit t-ansien 

HEl'UES SAIlOMKrnE 
A 8 n matin "i •/• 1. au <je»»u* de 
Midi •/̃ 

«h soir •)»••/̃' iy • 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures 
du matin 

HAUTE-SEIN! Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Yareaueâ, pont dé Melua, 3-12; pont 
de Corbeil, 2"0O éciuse de Port-â-l'Anglais, 
Marke. -Ecluse de Cumii-res, 3mi~>: écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton. 3-&9. 

HAHKK-SmNK.– Kuluse du canal Saint- Martin. !*H 
pont de la Tournelte, !"»̃ pont Rayai, écluse 
de Surewi«i, i^«; barrage de Bezoïis. s»n pont de 
Mante?, .Il'; écluse de M^ricourt, 4-19. 

Oise. Barrage de VinetU, 2"ir. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
la noi'iété de- seeoui"s mutuels In Manche, qui 
réunit tant do Normands étahiis Paris, donnera 
son trentième bal annuel au (iroiii de sa de 
retraites samedi itroulinln 15 décembre, dans !es 
salons de l'hôtel Modenie. place de la Rtîpublique, 
sous la présidence du docteur La Vieille. On trouva 
des i-artea au siège social, 15, nie Bleue, et 1 hôtel 
Moderne. 

Lire cette semoine dana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jtffut PtpiiK liiuut ..la Frooscnoi nm 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE SOMÉBO 10 CENTIMES 

AgrieuKur*. J. de Beauce Le Crédit agri- 
cole. Echos agricole*. –Albert Berthot Pré- 
visions du temps. F. Bénardeau Sociétés 
françaises d'économie pastorale. P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Viticulture. Il. Latiére Les Vina de l'aimée. 
G. Battanchon Questions viticoles. P. 
ltevue vinicole. 

Horticulture. A. Magnien Ameublissem*nt 
et fumure du Potager. Bch&s horticoles. P.: 
Fruits et Légumes aux Halles. S. Mottet Un 
nouveau Légume (avec llg.}. F. Gagnaire La 
Tubéreuse. 

Elavag* et basse-cour. J. Troude Tour- 
teaux alimentaires. Louis Dubois. Léo Es- 
tève Conservation des marcs de Raisins, 
Louis Brechetnin Les Lapins la Nourriture. 
Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue scolaire «grlcot». 0. Pavette L'En- 
selgnement des Sciences et de l'Agriculture il. 
l'école primaire et aux cours d'adultes. 
Arboriculture. E. !llarre Traitement de la 
Gale et Crevasses du Pommier. P. Les Bois 
de service et de ebauti'age. 

Correspondance, Halles, marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

HALLES CENTRALES 
BHWBR8 (en mottet) 

le kilo le kilo 

Ferm'Isigny.. Lait, Norm'1' 50 
Gournay 3 60 Bretagn* 3 W 10 
Produet" div. 2 50 3 Nord eU 
Marchands 3 Est 3 W 3 M 
raOMAGES 

Brie fermier* (la dizaine'. Coulom»1*" île <80) «à to 
Haute marque. 70 so Bourgogne tso no 
Grand moule W 55 Livarot 
Moyen moule -Vt V) Gruyère iiV) kil.) îoo 185 
Petit moule 20 Roquefort J40 
Bandons \le eent). 8 Port-Salut 
Oournay 12 Hollande 100 176 
Camembert 25 P'-i'Bvèquefle 100) 10 

Concours A. de Exp. Univ. 1867 et 
A yjkJtXSa le le kilo 4 Irvacs; le l/2 3 francs; le 1 fr. 
éxpM. /?*neo&m mûmk« 4* un en wix kllot eaatre mandat de 7 fmaciou Ir. M, adnctô iCOLMlT, 70, roe da HiToll, 
PÂRïa, R«j«ter comme in&gettti, iiutctiwi ionT«Bt 4an^rr*use$ let huîlef bat prix, c*U« décoloré*! par procédé eMimçut, 
ainsi que au »»i-di4»al loooédaate teta «jm Cap*Hl**> £xtrmUit Mmui+iiu qui a'aa co»ti«*ea\t qu'use «juuitiU ia«ufâHaiite. 
Voulez-vous Gagne^^Ârgent^ZW^^ 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tout Objets ^BW ̃ ̃ ̃̃ WaW ̃ ̃ méat finnel PARIS. «AULIEUE ,eol». 
PRIX MODERES. Grande Kagaains de. QAIiBKISB VOI.TAIRB, &•. Plaa Voittura. 
ZJUm mois Du llKhllIT »«»"»«»'«̃ *ou»#airtés, Meublas, Bijouterie ti Mt tn,tio. 
̃ noir, loches iiiiéritiiret ht col\n \*T Uti u euc n"l{e «" deattlle, labaa «ti», Qf| 
~P nrnnlllîao mi» ««ore» orofemiil <1« J"l' panier fantaitia imprime.. Le coffrel f aroi I *rll 9 
u ^1. a au Ephêméride fâJ^ù"l\2£À. loto 
m Ppffr'pf '•C»u cuir, deuin art nouveau, p 
̃uene Leîoffret C fr. AAOUl-JOUr eoWtnM rueBi». L'»bil-jour » CM f 
é EXPOSITION du DMRNIArRS NOUVKA.UTÉS 
^y;wr'«« «fi U«â/tV«l.eoîour«7|; 1ÏP1«<K^4M. 1/1 al j«»'<,faaiiaf. -'nMiKUetKtwune 
S^ilïiSrt^pû^r^^S^^V^/il.'îi llkl 
< rOru«# 

» Je me suis tuée pour sauver ma gentille 
» Régine. 

» Un mot de moi l'eût sauvée, je le sais 
» bien, et je vivrais encore. mais ce mot, 
» c'était la révélation à cette enfant de ce 
» qu'avait fait autrefois sa sœur, de son 
» amour caché, de sa maternité malhcu- 
rease. 

» Ce mot, je n'ai pas eu le courage de le 
» prononcer. 

» J'ai mieux aimé mourir. 

» Mais ce mot, il faut qu'on le dise pour 
*sauver Régine. Du fond de ma tombe, je 
« ne l'entendrai pas. J'ai expié maintenant, 
» et'dans !a paix de la mort, en serai heu- 
» reuse. puisque ce mot, pour Régine, c'est 
» Voici ce que j'ai voulu faire 

» J'ai voulu punir Villaurier d'un crime 
» dont il est innocent, en le châtiant pour un 
» crime dont jamais les lois ne lui eussent 
demandé compte qu'il expie pour ce crime 
» ou qu'il expie pour l'autre, qu'importe! 
Voici maintenant ce que j'ai fait 

Toute* les lettres, signées de Jean VU- 
» laurier et retrouvées sans doute chez moi, 
sont fabriquées, mises à la poste par moi à 
» des dates différentes, en différentes postes 
» voisines de l'avenue Kléber. Et l'imitation 
» de l'écriture dc Villaurier en est si parfaite 
» et si redoutable qu'aucun, expert, j'en suis 
» certaine, n'osera découvrir le mensonge et 
preudre sur lui-même de se pronoacer. 
» Les lettres trouvées, sans doute aussi, 
» chez Villaurier sont d'invention, écrites 
» par moi, remises par moi, cachées un peu 
» partout dans les deux visites fuc j'ai faites 
dans ce but avenue Mener. 

a Et comment me suis- je tuée?. On la 
» saura. Voici. du OMinj, comment je yeux 
»me tuer." 

MUUSg (en Uvrea) 

Gàtinais S m | F»» Tour" 2 « 
FRUT3, I RfllMKS 

Raisinfioo t.) 40 ioo Crosnes ri<» k.) « 
Màelw ,d*l ̃ Ctiàtaignes 100k A 8 2% 
Noix ;d«) 35 Artichauts 1184).. M 
Eehnlottes ^d*) 50 L'O Clioux-fleurs-^d*).. ii W 
Haricots verte <d«) *) î*j Coings id») 
ManVOT ;<l*j IS W Poires (d'i 12 M» 
Choux [le cent). S iû Pommes 6 
Navets M» k.) lî EUd:v«« :d'). 
OCVFS (le ntilte) vtM.^liXKS (la pièce) 
Normandie 80 à ISO Dindes i..àiS.. 
Picardie 1-se Canard» ord 3 
Tour&ine loi) d« de Nantes, t 5.. 
Allier 90 MO d* Rouen t.. a.. 
Champagne 100 110 Oies S.. to 
Mayenne sa pouurrs 
Vendée t.. !0 Où du Gàtinais.. « M à 5 M 
Bourgogne. 1M 11b de Houdaa. 4M) 
Sarthe 7& 130 de Nantes. 2 450 
Bretagne ~Xt J»S de Brest» 
Auvergne 85 100 de Touraine.. t u> 
Chàtellerault 106 de Cliartre* se » Ui 
Poiûcrs la 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 11 DÉCEMBAB 

Part-. lieur,% )«s 1M kiL Blet, las klto» 
Janvier :c 55 la bi Janvier. » :O io >J 
premiers 2?as n i premiers 21 n os 
k de mars r 27 i5 de mars ïl M 55 
MiSlet. les kilos *vaines, la telles 
l a. 3b. t/î Il. >h.1 

Janvier 15 il t» *5 Janvier. 
Janv -févr. 15 u) li 50 Janv.-févr la i0 
Huile aie eeixa. les 100 kil. Halle Ha, lee m kilo» 
Janvier. Janvier.. r» 
4 première, 4 premiers. 
Alcools. l'hecta nu Il 9o' Sacre* a* 3. les 106 kilos 
1 h. 3 Il, Il'1 1 h. 3h. t'ï 

disponible se sa Disponible 
Couru;, 50 30 SA Courant «7 61 
Janvier zo 75 Janvier. 2» Î5 28 tï 
premiers, 31 3t.. 4 premiers. 28 50 .'8 37 
Circulation i,pip«al. 1 4 de mai 'S M «937 
Stock ipiœa! Clrcuiauon »«c» 

Sucrea raffinés, de lot 50 a 1M les kilos. 
Sucres rafflné» surcaoix, casses, rancis en cais- 
ses, de us 107 

Fannu de èoutanterxt. On cote marque de 
1160 kilos. ii et autres marouas. ci.. 50 'J9 le» 
t*0 kilos. 

-LB HAVRE, Il DECEMBRE iDfiPBCHB) 

COTONS LA1NKS 1 CAFEi 

très ordinaires Buen"Ayr**| Saotos 

Lauisiaue en suint (les 5d kilos 

Ouvert i Uôture Our. j Clôt. I Out. 1 Qût 

Décemb 87 1 2 61 1F i 11« ilg M 
Janv.ieoi au 87 1 2 61 li 1 3 un lie » îo il 
Février.. 6u tiî 1 8i 1 2 122 50 k>3 40 7a tt 
Mars Mîï.l M» 123 10 Ji4 il a 
ATTit.|l» 6*1.2 M 87 t 1 l« If 90 
Mai 159 50 m t*S 

frlaroii4> aux Veaux 

la Villette, mardi il décembre. 

Veaux amenés. ^2s-. vendus. 20. 

Vente bonne et prix ferniea. 

Lex reauxdeoiraixdeSeme-et-Marne.dei'Burr. de 
Seln«-et-Oise, d Rure-et-Loir, du Loiret. ee sont dé- 
taillés de 1 t 05, et en bande ont obtenu de iL 
i on. Les champenois se aom vendus de 
eu bande et jusqu':). 0 $6 au détail les flamands, 
de 0 à 0 y3 les gournayeux efrles manceaux de 

» Je Ils comme en un livre ouvert dans 
l'âme éperdue de Régiae et je prévois une 
» catastrophe qui, baus doute, serait la catas- 
» trophe suprême. 

x fVsgine se débat contre son amour. 
» Ell« est attirée vers cet omme «jaune 
» un oiselet vers un serpent. 

» Elle faiblit. je la vois, moi qui l'observe 
avec angoisse, je la vois, jour par jour, ton- 
ber de faiblesse en failrfesee. 

» Jusqu'où tombera-t-eUe? Ne se retieadra- 
» t-elle pas' 

Nous quittons Paris dans deux jours. 
» Si elle a le courage de noua suivre, elle 
» est sauvée. 

» Mais l'aura-t-elle?. 

Je ne la perds plus de vue, même une se- 
D conde. 

» Lui, Il-bas, il l'attend, elle le sait. 
Qu'elle cède eufin qu'elle nous quitte, 
» qu'elle coure vers son amour et vers sou 
malheur. Moi je veille enéore. Je ne la 
suis pas. je la précède. J'ai tout prévu, 
» je le répète. et voici le drame tel que je 
» l'ai conçu 

Régine est innocente, du dernier rendez- 
voua qui a été pris. C'est moi qui ai fait 
» tomber Villaurier dmns ce pfège. Dans quel 
» but? Farce que j'avais compris que pour 
sauver Régine il ne fallait pas laisser éenap- 
» peur un seul des filq de cette intrigue. 
» Parce que, en ce livre du coeur de Kégine, 
» si j'étais restée, ne fût-ce qu'un jour, à ne 
» plus lire. ce caeur m'échappait et Régine 
» était perdue; parce qu'enfin, si moi même, 
» à 1 aide de mes fausses lettres, je n'avais 
pu pris soin d'indiquer un reades-vona, 
» Régine fat allée malgré moi t un rendez- 
» vous que je n'aurais pas connu. J'ai moi- 
» même créé le danger afin de l'en sauver; 
,s tôt ou Wd ce danger eût surgi, redoutable. 

0 W)n]at autres provenances de 0 60 Ott. Le 
tout par t -2 kilo de viande nette. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote «le ouir» verts frais vendus 
aux eHchi'-r* a pans 

tKjL-ufs léKeis rt au-deasoua. 40 M tes 50 k. 
moy, .i kilo» 43 75 
lourds '!•̃ ii k et au-dessus M 08 
Vache* légères d*r.tk k >>t au-dessous i3 
moycun-a d'' Sft k. it Ui 
lourdes 1UV1 kilos et au-<lessu« 43 
Taureaux il w 
lourds de Wk ci au-il«>asua. ,1 49 
Veaux lé^rrs lie 6 k J*/t et au-dwmoUB êi m 
moyens de '1 le. i 12 k. 4M. 67 
lourds de lî k. 5 et aa-detatu ai 

LETAUX kilos, Paria} 

barres, 
marque ordinaire, 
Plomb. 
autres 

Du « Petit Parisien » 
Pour 1901 

La mm mwmn vt imit 
L*CUROa>e MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
Petit Manuel civil de la Famille 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS; 
Par nos meilleurs Écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
u 'tTE o« stmum itn 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA KKUKHATION 

1 L'ÉTOILE DU BERGER » 
Chanson de Macsiof. Bociuy, iBusi<]He de L. Rati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT «>(Ja»I£ MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
hIus au «ïrayua .le mis plus Kpti*ituel& deesinateurs 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 

Pour recevoir l'Almanteh franco par la 
I Poste, envoyer 50 centimes en timbres 
iH, rae rf'KtifkirH. Paris 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Des crampe» d>sr vcrljgcs 
Dai douleurs dans 
w-»^^aAtriqu« 
l.p seul remfcdc à tous ces m 
Serrett». Il soulage de suite, gin s. I fr. la Imite 
t>« ph" ou adr. les demantlits Stonm-iilini* Serrctt«, i 
Kcsanron Curir d'un moi»de5boîies 5f. i'«; 1 boîte VA. 

UN MONSIEUR faire connaître à toux 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, brou 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et île la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible prompteraent.àins! 
̃ju'il l'a été radicaiewiint lui-même, après avoir 
souffert et essayé tu vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cotte ottre, dont on appréciera Je but 
humanitaire, est la couftèquence d un vu;u. 
Ecrire par lettre ou carte postale à m. VINCENT. 
8, place Vtctor-HuKO, à Grenoole, qui ripuntir.i 
gratis et franco par courrier et enverra les indi 
cations demanrices. 

il de et UHE B«tTK «TSKAI 

MJ A UA*IUpOU0ttE«CI6AaETTESES(;OUFUUilt 
t» i Emtie txfii i»l7iWU a». ,Â,t.Lt a»r«s «bsai 
Le Sirop phéniqué de Vial 
combat Te* microbe» ou ger- 

mes de maladies de poitrine, 

les l'oux, Rhumes, Cotarrhti. Bron- 
I chite», Grippe, Enrouements. Influ- 
I tnza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les même» propriétés. 
^L Dépôt: Ph" VIAL, i, raa Banrdaloas^^ 

Tiraqe: 15 DECEMBRE 1900 
rAJTAKA A tOTI 

Il Tirages par AD il» Km la <mi sait) tw». |ir<tu t 4X>(r. 
w par MM fay. S fr. pr mit poaui 14 Ma &«• 1- «mm te 
Mrt'fi'' swl «ui tirafet fw iutctiim tm M». iTni uWMr pw 
faniar « fiir» wiiar w nfcMU t «mUMt et on mai). 
E. SIAUBt. 80. roe «ee TiinwHea. Paru Huwi te.4*» et 1I7M 
Le ettkni Bu u ut/ a» 

et qui sait si je serais arrivé»; à temps ?. 
» Comment s'aceoa»plira la v»:ngeanee que 
» j'ai rêvée? 

» Avant lutine, j«^ me trouverai avenue 
» Kiéber. Et si eU'J vient, lorsqu'elle vien- 
» dra, elle me trouvera morte, frappée au 
» cœur, ce conir qui m'a Unt fait souffrir, 
» par un poignard que je connais, dont Vil- 
» laurier m'a parlé, une arme qui ne par- 
donne pas, qu'il enferme dans un tiroir de 
son bureau et que Je saurai découvrir, car, 
» je le répète, j'ai tout préparé, 'pensé à tout, 
̃ tout prévu. 

» Et puisque vous lisez ma lettre en ce mo- 
» ment, c'eot que dans mes provisions, je ne 
me suis pas trompée.et que tout a réussi. 
Qu'adviendra-t-il? 

» Je veux que Villaurier soit accusé de ma 
» mort. 

Je veux que le déshonneur soit sur lui 
» pour le punir de son iufatnie. Par le saug 
que j'ai versé pour sauver Régine, je ne 
» veux- pas qu'on le sauve. 

» J'ai le droit d'exprimer une pareille vo- 
lonté. 

Je vais monrir pour cela i 
» Je né sais ce qui «e passera. Il se peut j 
» que Régine, en un élan de justice et de gé- 
nérosité essaye d'arracher le misérable à 
» son chiliment alors, il ne faut pas hést- 
» ter cette Mire que j'écris est destinée à 
» l'en empêcher U» pareil projet, chez eUe, 
indiquerait qu'elle ne croit pas au meurtre 
» de sa soeur Par Villaurier et qu'il lui reste 
» un peu d'amour. Qu'elle ne croit- pas à ce 
meurtre, peu m importe. Du moins. qu'elle 
» ait horreur de cette mort. J'ai voulu que 
» mon sang tombal entre elle et l'infâme 
comme une Infranchissable barriére. Je 
» suis sûre que je réussirai. car c'est bien 
» Villaurier qui m'aura tuée. wi. c'est bien 

Départe el Arrivé** itê 
L" paquebot &( Brrtaune le. G. TA, venant de Ha- 
ne. eu arrivé & New- York le Il «k-ceinbre, i heure 
du soir. 

Le paquebot {M. M.\ allant «̃ 
Auwralie et 1\ la Noir -au\ «st arrive t 
Sydney le » décembre.. ij 

Le paquebot Salazie (M. M. allant en lndo-Ckia* 
et au Japon, a quitté Colombo le $ dcceinhra, 
SPECTACLES DU 12 DÉCEMBRH 
THEATRES 

8 h. •/•• Opéra. Los Huguenots- 

8 h. >• M;ui"n 

8 h. • T» Kranraltirbéllrc tiarab-Kerakaréf). 
Hcraani, 

8 h. •/• odéon. 

s h. itz. (ij»»«'. la Hounte ou la Vie. 

h. •/• Ch*iplpt. HiHiU'tK!. 

S h. •'̃̃̃ barbet* Mlle (;orge, 
8 h. 12. Palalt-«.«>al. Moins d6 

b. •/•• •••rie-Si-HartlB. Rdii-he 

8 h- i/î Oper«-I»<»|iu:»tr» ¡.ampli;, Sylvie. 
7 h. l/i. Rrn«ls»»»rc 
• h. «,'>. Baufl>!k-l>»rl»F,- 1,'Ut;. 

» h. l;t. ilUéui*. 

S h. lfî. (.«mfil^- », -• .KMt.BraaMOajMtV» 
1 h, l/« Tk lirâsMMatiik-e. LArUcMttt 
h. •;» Aaklxu. lit>i*ch«. 

8 h. CI. l'aaieur pour Daines. S«aao«da 
nuit. 

h. mî »*>uff)>»-4a.\ani. Germinal. 

s h, \.i. TH. ttacurra. Iji iïu»"rr«. Mule Jeu. 
S h. li sniniin- Hocamtidle, 

S h.». HtmuMnrf. Les Aventures cts TBOSMA 
Hunic^aue. 

h. • «atlcBMto*. Le Maître de Foret». 
h. »/ «ireneilc. Le* Deux Orph«[)n»8. 

I h. •/». MaaiBaraajie. Crac '1 la 1 Tramwaj 
qui. >'«w. 

h. •/•. «akeilii». Les Deux Ooases. 

DITBRS 

La di>ini>teur Si-cili e\ ûe« magi lions de HiaMt, 
BompatU, la Sylphe Dim.,f*t., mat. il h.i/t. 
Catissa'cParU Tel.oh Dnuif/.mail 

i>all«t pantomime. M' Ans<l!<1 IWraud ''liampiânoal 
de lutte M– Pauli, liarKent M; • Viiirnnn* Brooat. 
•irwnla. > ̃ ^g. jaBa n,,ida dans Wla*- 
teau Sam )tirs twtnédlenK. Feasl «taon 
taureau, i, i Holle. Ijsd Trerx.l^aSalva. 
aiB»o«raair MU. ̃̃- 'lVlép. tat-W. 
rnc Ffte Il Rumr Clown Orra, les Lêcusaon. h»! 

jeutl dim et »t. 
Sraia. TVIeph Psutette. Uarty, Polaire, 
un \ngr*l SuKïhi1 DeriDkay. 
Panslaaa. Tëlcphu.w 1M-W. Tous MtM, 
Anna Tliibaud. r d d la ftmmel revue, P. ftiiMQL. 
Vilbert. GleWr Balily. filbard. 

El««r>a* Téléph. 21S-Tt. »r»n«m,0lovl«, Haaaf«, 
i.os»tt. Vanyll. M«« Mary-KMt, Stelly, PMJwt, Cê- 
millo Ober. le* Pl»i*irt d* tMXBatiUu*, •£•«•• 
La Ctitale. TAWnfi. r^ Viens fj, ? Revu*. 
Mme» J- Binon, Cernay. All«ms MM. iial>m, Ginutlt. 

Ctiavijt ulrier, Maader. Dun et feii •« nat i j h. 
.Vanceaa-CirtÉac.-Sh. l/î.t ;-ie.8,«veel«- 
than tlesctmmman» *mér '*»tGoMlan. 
cin-s et f*te«, mntinees si. 1/K.' 1p1«b. tU-tk. 
C\r%nr Mearimo 2W-«), rue <tei Martyrs. 
Matinées le» jeudis, dimanches et files à Vh. i/t. 
Attraction» nouvelU'8. 

Maalla-Rcucr Tous les noire, A ti.l/t, speeta«l« 
conc-rt. bal. Uunanclies, matin- a 2h#ores. 
Jardin cuiller. Ton» les jeuiUs, grande «M. 
Saiiieiiiii et <Hniaiuii«8, bai I li. t/'î. 

Salle wa*r*»s jeud dim. et frics, i fc, IA 
g" bai dan- Ff-ic*. EnXn-t 1. Dim. féUa, 
mat. dame- et fttèM. 
Cauveune >'i-.n(a ̃- î<. bou- 
Tour Klffrl. (•"̃ .e midi A la 
nult Jusqu'au v Asocuseuns M>uiemertt AU 
inaDclic» et fêtes. 

Les DÉVIATIONS 
,,ijeioraations de ii Taille lUesHaiclies, 
l'incurvation dt la colonne Terlibrale, le mal de »Wt, 
la gibbc«>i« dorsale. la lordose lombaire, l'abaieeeweini 
des épaulas, lea dot ronde et voûtés, la saillie 4ta oato* 
plaiea. les déviations de la «4te et da ccu, la scoliose à 
tous les degré», eunt immédiatement an,'U»«, guérie, 
et di»aimul«( i toua .et ngea, pair la iwuviwu conMl 
redresseur de M Ctavere, 

renonimff.dont !e* par tontea le* 
summitm un .isel, sdiiitraklnmeni etaklt 
avec li» d«n meiiM d« I» aoumee, eat 
d'une suIhIu- 

La« ileviauana -te» j«nil>««, du nou, du pétille» e* 
de. tibias, la rherD;plegi«, la paralysie httH> 
tll^. l'ankyloae d««i bra» et de» iemt>«a le* pinda-bola, l«e 
pieds ul«t% et tuutey Ict maladies du la m<iéile eidav 'P0 
speciateiueaicosslruus pour chaque cas. tiras et ja"b(is 
artitiri«l«. 

Le catalogue illustré ci cas merve*>H«ax «aysfauCM 
trouveol décrit» «I r«i>ré«i-nt*ie»ieBvn> r cran» et Iras» ci 
à toiles les personnes qui le demandent a M. Glavtn*. 
IM. Kaiii'onrK Baint-Martin, k Parie. 

il. Cl.».n» vùiir Ut «iliiti el fat ïu'-miMt i'aeali- 
tattn *4 i«i npfartiU nui Itê jouri, <• t kt<rt* a t aâWMt, 
aUmt lu iimuukti et fiut. TrmUemtnl p*r 

PRETS 
Officiers Ministénels 

Pai-iw, le décembre l«*i, à 2 la, 
Rue Sartont, 82. 

Contenance: ni«tre« enviroa. 

̃̃ 'Hx: franc*. 

̃ *ki, avoué il, l'aris, ne 

tit, (Seine). 

i'ouda dt Commerce 

pour ie{|u-el je -rxi|f rrai de g''i»* f' tfu* ftM 
2,000 FRANCS 

Il y a 1 i K.UOO franc» » plarw par an 

Voir, éor. M. Rimiun, U, rue de Ki*oU. htp' A. D. t- 
faite. Boodiibt, îoiprimeur on VJfii< f*rmtm, 
ruc d°EoflBisa 

lui, par le crime de son abandon d'autrt- 
» fois, et par la nouvelle infamif qu'il rêvait 
» aujourdhui. Je me s- '•̃̃ c'est vrai, 
» mais c'est sa in.iin qu: 4 litiemu:, 
» non un suicide, et l'assassin, cVsi Vlllau- 

» Vous savez tout. 

» Je n'ai plus ri-n h vous apprendre. 
Je n'ai plus qu'à vous demander pa*doa, 
toua, pour la peine si grand'; <jih: je vais 
i vous faire et pour les Larmes que vous allez 
verser.. 

Je meurs pourtant bien heur*?, car ma 
» mort sera utile. 

n Régine est innocente, digne M votre t«B- 
» dresse à tous et de volm pardon. 

» L'ivresse cUî l'amour l'a entraînée. La 
̃ folie de son imagination l'a égarée un mo- 
» ment sxns que la pureté de son rIme en foi 
» ternie, mêmes du souffle le plus kfrer. 
Régine ignore le mal, iguore le dM- 
» Je le jure, je le safr, j'atteste la vérité ée 
» tout mon gang. 

» Enveloppée dans l'intrigue de Villaurier 
k el dans ia séduction, hélas qui m'a jer- 
» due, moi, elle s'est heurtée aux obstacles 
» rencontrés auprès de nous et qui, am 
qu'elle pût les connaître, s'opposaieat I 
son mariage avec cet homme. De iâ son 
r irritation, sa fièvre. son coup de folie. 
» Guillaume Juvardin, qui l'aimait tant, doit 
• l'aimer encore. 

Ditea.lui bien, Gaspard, dltes aGuiUaiUM 
» tout ce que je viens d'écrire sur Régine, 
afin que si quelque jour ma soeur l'aimait, 
» tl n'y eût en lui aucune hésitation, aucune 
Incertitude. 

Il peut l'aimer 1 

LA ntwri.) An» HarTjju 

