

=======================================
PAGE 1
=======================================

fttïGT-SIXIEME ANNÉE. N

Le numéro S5 centimes

LUNDI 4 FËVRIEB mi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Axr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément LïHéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annexes et Réclames sont reçues

Dernière Edition

LE BUDGET DE PARIS il y a des villes dont le budget est aussi considérable que celui de certains Etats et idont l'histoire financière n'est pas moins intéressante. C'est le cas de Paris et si c'est presque un devoir pour ses habitants de connaître les phases de son développement, le progrès de ses ressources et de ses charges, la chose n'est pas non plus sans quelque intérêt pour les autres villes de

France, soit qu'elles doivent se féliciter do n'avoir point subi d'aussi lourdes dépenses soit qu'elles trouvent au contraire dans l'exemple de la capitale un stimulant nouveau à lear activité municipale

Il a fallu, pour que cette histoire fût connue du public, qu'un haut fonctionnaire de la préfecture de la Seine, M. Gaston Cadona, en réunit les éléments par de longues et patientes recherches dans les archives

Car il y a cinquante ans seulement que les budgets annuels sont imprimés, et pour la période antérieure il fallait recourir soit à

Mes résumés souvent incomplets, soit à des indications fragmentaires dispersées dans les comptes spéciaux

Le travail, aujourd'hui, est fait et bien fait. Il ne nous reste plus qu'à en profiter

Il y a cent ans, le budget de la Ville était aussi modeste clue confus. Nul ne pouvait prévoir encore l'avenir hrillant, trop brillant, auquel, pour le malheur des contri buables, élait appelé ce nouveau-né. Mais tout le monde pouvait constater le déGcit et le désordre qui le caractérisaient. Et le compte de l'an IX, première tentative pour mettre dans ce chaos quelque méthode, ne constituait encore qu'une bien timide amélioration

Si l'on jette sur la période napoléonienne un regard d'ensemble, on remarque cependant que cette modération ne dure guère et que le budget enfle bientôt d'un mouvement continu. 11 était, en l'an VI, de moins de 2 millions pour les dépenses. Il se montait, pour le môme titre, à 22 millions en fan XIV. C'était, à vrai dire, un chiffre relativement faible, si on le compare à ceux que nous avons connus depuis. Mais c'était le début déjà des grands travaux qui allaient coûter si cher, tout au cours du siè cle. Le canal de l'Ourcq et le canal SaintMartin furent tes premiers; d'autres suivi rent et les dermeres années de l'Empire furent sensiblement plus chargées que les premières, où, dans une période de sent années, on n'avait dépensé que cent millions

Aussi bien, à cette époque, les finances de la Ville étaient directement dans la main de l'Etat. Le comte Frochot, à qui, comme préfet de la Seine, incombait la mission de l'administrer, ne manqua jamais, quoique fonctionnaire, de défendre leur autonomie

Mais il ne put, malgré sa fermeté, les soustraire au joug autoritaire de l'empereur qui dressant et revisant le budget ordinaire disposant librement des autres comptes était, à lui tout seul, la municipalité

L'histoire financière de Paris pendant tette période se confond donc avec'celle de la France, et son budget n'est qu'un appendice du budget de l'Etat

Il devint, sous la Restauration et sous la

Monarchie de Juillet, un peu plus indépendant, et pendant trente-cinq années il suivit un cours assez paisible

Diverses causes contribuèrent d'abord à le grossir. Il fallut supporter, en 18i4 et en les frais de l'occupation militaire par les alliés, qui se montèrent à plus de 50 millions en 1816 et i8i7, les secours distri bués à l'occasion de la disette, et qui atteigairent 24 millions. Il fallut continuer les travaux commencés sous l'Empire, et l'on arriva ainsi à avoir, en 1830, un excédent de millions de dépenses extraordinaires qui n'avaient pu être gagées, dans les différents budgets, sur les recettes ordinaires. Le passif de la Ville ne s'élevait cependant, à cette date, qu'à une somme insignifiante de millions, représentant ce qui restait à rembourser sur les précédents emprunts

La Monarchie de Juillet allait maintenir

Paris dans le chemin de l'économie. La moyenne des dépenses annuelles, qui était

Vers de 40 millions environ, tomba à \A, et si. après 1840, elle se releva jusqu'à 50 millions, il faut noter d'une part que les recettes augmentèrent alors dans une

Ne 2. Feuilleton au PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LE FILS DE MARGUERITE

Il

Un Lendemain de Folle

Le peintre Michel Berlin rentrait à l'auberge, chargé de sa toile, de son havre sac de son pliant, de son parasol, de tout l'attirail qui la faisait aussi bien ressembler à un colporteur ou un contrebandier qu'à un artiste de renom

Cela se passait en plein Estérel, Sur cette côte admirablement tourmentée et farouche à présent sillonnée de routes et semée de yillas, alors déserte et presque inaccessible

Tout au plus, à proximité de la station du rayas, non loin de Cannes, une modeste auberge 5'élevait-elle à côté d'une ré serve à poisson qu'on avait aménagée au fond d'une calanque à demi-obstruée, déjà, par des écroulements de porphyre rouge

L'aubergiste était pêcheur de son état

Quand il avait des clients, touristes téméraires, peintres intrépides ou simplement douaniers et forestiers du voisinage, il leur faisait frire son poisson. Quand l auberge était vide, le poisson s'en allait à Cannes sur le bateau du pêcheur, et Antoine le père

Antoine vivait de peu dans le plus beau ayk du monde

Traduction et reproduction interdites proportion plus forte, et d'autre part que le montant des dépenses extraordinaires, gagées sur les ressources ordinaires, ne cessa pas de s'accrottre. C'est là l'indice d'une bonne politique financière. Elle donne au budget plus d'élasticité. Elle impose aux contribuables moins de charges

Il leur était réservé, d'ailleurs, d'en connaître peu de temps après une toute diffé rente

L'empire en effet se fonda, et bientôt

Paris vit se réaliser, sur son sol et à ses frais, l'une des grandes pensées du règne n

Le i r janvier 1860, toutes les communes comprises dans l'enceinte fortifiée furent rattachées à la Ville; sa superficie fut du coup plus que doublée; sa population s'accrut d'un demi-million à ce Paris, modifié déjà par les travaux exécutés de 1853 à on voulut donner une forme nouvelle et

M. Haussmann, désireux d'appliquer, suivant son expression, les plans tracés par une main auguste , résolut d'accomplir rapidement la métamorphose rêvée. Il s'agissait de frapper l'opmion rien ne fut épargné pour y réussir et ce fut le triomphe de ce que, dans un pamphlet célèbre

Jules Ferry devait appeler, quelques années plus tard, les comptes fantastiques d'Haussmann

Le pivot de cette politique, ce fut l'emprunt et, malgré le risque inhérent aux opérations de ce genre, si le préfet n'avait fait qu'emprunter, on pourrait encore lui trouver des excuses. Car il est à peu près impossible à une ville comme Paris de ne jamais recourir à cet expédient. Elle ne peut pas, quand elle a besoin d'argent, se contenter toujours d'établir des impôts nou veaux. Elle ne peut pas imposer à une seule génération la charge, souvent considérable de travaux destinés à profiter à d'autres

Ce qui est grave, dans la politique d'Haussmann, ce ne sont pas ses appels immodérés pourtant, au crédit public et aux ressources extrabudgétaires, 'est son manque de sincérité. A prendre ses budgets isolément, ils ne présentent en effet rien d'anormal ou d'excessif. Mais si, arrivant à celui de 1869, qui, sous la poussée de l'opinion, fut plus franc que les précédents, nous nous trouvons en présence de la liquidation finale, nous apercevons d'un seul coup les réalités dissimulées, les imprudences commises et les risques amassés

Cette année-là, les intérêts de la dette municipale s'élèvent soudainement de millions à 62. La liquidation de la caisse des travaux, inventée par Haussmann pour hâter la réalisation de son plan, laisse un découvert de 500 millions, consolidé entre les mains du Crédit foncier. Le passif total de la Ville dépasse un milliard

Ses finances étaient pour longtemps délabrées et la tâche ne serait pas aisée de ceux à qui incomberait le soin de les reconstituer

Mais, tout d'abord, elles allaient traverser une double crise, la guerre extérieure et la guerre civile, l'occupation et la Commune allaient imposer à Paris des charges dont les fardeau pèserait sur ses habitants pendant plusieurs années encore. Après les misères du siège et du bombardement, l'insurrection et sa répression, la capitale de la

France offrait une triste apparence. Un grand nombre de maisons, l'Hôtel de Ville lui-même, les archives et les titres de la

Ville avaient été la proie des tlammes. Certains de ses services financiers ne pou vaient plus faire appel qu'aux souvenirs de leurs employés et, dans ce désarroi, il fallait liquider le passif de l'Empire, grossi par les derniers mois

On y parvint, en moins de sept ans, et il n'est que juste de rappeler ici la part qui revient à Léon Say dans cette œuvre réparatrice. Deux emprunts, l'un de 350 millions en 1871, l'autre de 220 en 1875, permirent de régulariser la situation

A partir de ce moment, commence pour les finances municipales une période qui n'est pas terminée. L'organisation nouvelle de la Ville de Paris établit alors un contact direct entre les électeurs et les élus, les mandants et les représentants, et ce contact se traduit, dans l'ordre budgétaire, par une augmentation de dépenses augmentation des dépenses ordinaires, qui s'accrurent en ans de 106 millions augmentation surtout des charges extrabudgétaires qui sem blent, de plus en plus, devenir un procédé normal d'administration

Les emprunts avaient été d'abord espaC'est là que Michel Bertin préparait cette exposition Etudes dans l'Estérèl , qui devait être d'abord si discutée, ensuite si fort admirée et qui allait, en fin de compte, lui rougir la boutonnière du ruban de la Légion d'honneur

C'était un homme jeune encore, robuste large d'épaules, avec des cheveux d'un blond ardent, une barbe rousse en éventail et des yeux bleus d'enfant sous des sourcils formidablement broussailleux

Un paysan, disait-il lui-même, un paysan dont le père et la mère vivaient encore, émerveillés de la gloire de leur garçon, heureux et paisibles, au fond du petit village de Proveysieux en Dauphiné, dans la vieille mai son des grands parents qu'ils n'avaient jamais voulu quitter et où, chaque année, aux vaeances de l'artiste, Michel était reçu comme un envoyé de Dieu sur la terre

Dame, il avait eu de durs commencements ce Michel Bertin

Il avait peiné, il avait connu la misère, la misère qu on ne laisse pas soupçonner à ceux qui se priveraient aussitôt du nécessaire pour la faire cesser

Mais Il n'avait jamais perdu ni la foi, ni le courage, et maintenant les mauvais jours n'étaient plus qu'un souvenir dont on sourit en l'évoquant volontiers

De sorte que, selon son excellente habitude

Michel Bertin avait le coeur gai, le pied léger et l'estomac dans les talons, lorsqu'il entra dans la salle à manger où l'aubergiste dressait un couvert

Eh bien, Antoine– père Antoine. père

Itoine' fit-il de sa plus bette voix et avec le soupe au poisson. où est-ce qu on la désoupe je me sens où est-ce eaaalbaie cés à un assez large intervalle. Désormais ils se succèdent à quelques mois de distance et portent sur des sommes da plus en plus considérables en 1876, 120 millions en 1886, en 1892, 200 en en 1896, 44 en 1899, 165 et, dans ces conditions, s'ils fournissent un moyen commode d'éviter aux électeurs des suppléments d'impôts, ils constituent aussi un empiètement injustifiable sur les droits des généra tions à venir

Ce sont là des expédients regrettables et, s'il serait injuste de méconnaître le bien qui a été fait, d oublier, dans une appréciatton d'ensemble, les grands travaux exé cutés, les dépenses, financièrement improductives, mais fécondes au point de vue social, qu'ont nécessitées l'assistance ou l'enseignement, il faut bien cependant constater que cettepolitique toujours impru dente est allée quelquefois jusqu'à la prodigalité. L'Empire avait fait des erreurs en jetant la Ville de Paris sur la pente glissante de l'appel au crédit. Nous n avons pas su les réparer, et parfois même nous les avons renouvelées

Plus d'économie dans les dépenses ordinaires, plus de prudence dans l'adminis tration des emprunts, voilà les deux progrès à réaliser. Tous les partis, sur ce ter rain, peuvent se mettre d'accord, car tous ont été, tour à tour, responsables des fautes commises. Les électeurs leur sauraient gré d'y penser plus souvent

JEAN FROLLO

EN ANGLETERRE

APRÈS LES FUNÉRAILLES

Les funérailles de la reine Victoria sont ter minées. Il ne reste plus qu'à procéder à l'inhumation des rentes de la reine, qui se trouvent actuellement dans la chapelle élevée à la mémoire du prince Albert et qui seront transpor tés aujourd'hui, à trois heures, au mausolée de

Frogmore. Le service sera presque public

A Windsor

Pour cette dernière cérémonie, le roi a ordonné que la dépauille mortelle de sa mère fût de nouveau placée sur une pièce d'artillerie traînctT- >ar des chevaux de l'armée. On a fait faire, hier matin, l'exercice à ces chevaux. La pièce d'artillerie sortira par la porte de Georges IV et sera condmte au mausolée en passant par la grande allée du parc, au milieu d'une haie de soldats et d'agents de police. Il y aura une escorte et de la musique

La cérémonie dans le mausolée sera strictement privée; elle aura lieu en présence du roi de la reine et des membres de la famille royale

L'archevêque d'York, l'évèque de Winchester et le doyen de Windsor officieront. Le chœur de la chapelle Saint-Georges exécutera la partie musicale. Le cercueil de la reine sera déposé à côté du sarcophage du prince consort

Dans la matinée d'hier un service a été célébré dans la chapelle de Saint-Georges, en présence du roi, de la reine, de la princesse Victoria, de la duchesse d'York, de l'empereur d'Allemagne du princa héritier de Prusse, du,duc et de la duchesse de Connaught, d'un grand nombre de princesses et duchesses, ainsi que du personnel de la maison de feue la reine Victoria

Le doyen de Windsor et le chanoine marquis de Normanby ont lu des versets spéciaux de la

Bible. L'évèquode Winusor a prononcé un sermon dans lequel il a fait l'éloge du règne de Victoria et des vœux pour le règne actuel

L'évêque de Winchester a donné ensuite la bénédiction puis les assistants ont quitté la chapelle et sont allés voir les magnifiques couronnes déposées dans le cloître et les fleurs qui remplissaient les deux ailes du choeur de la chapelle

A Londres

Il convient de revenir sur l'imposante cérémonie des funérailles qui ne s'est pas accomplie sans quelques bousculades, inévitables au milieu d'une telle affluence de curieux

L'accumulation de la foule à Hyde-Park a eu pour conséquence la destruction de presque tous les arbustes qui y étaient plantés. Après que la foule immense se fut écoulée, le parc présentait un aspect lamentable

Il faut signaler également que lord Roberts en se rendant à la gare de Victoria pour aller attendre le train Junèbrij et prendre place ensuite dans le cortège a été salué sur tout le parcours par les hourras de la foule. C'est la seule manifestation qui se soit produite

Maintenant que tout est fini, l'avis général est que tout s'est bien passé. On a remarqué que le roi lui-même a mis une énergie évidente à s'assurer que le programme était observé strieta ment. l'arrivée à la gare do Victoria, il a été le premier à mettre pied à terre il a supprimé tout cérémonial, s'est contenté de donner quelques poignées de main afin que l'on pût effectuer immédiatement la translation du cercueil sur le char funèbre

Le règlement pour la fermeture des boutiques n'a pas été observé strictement dans les quartiers de l'Est. Cela était à prévoir, car la popu lation pauvre n'aurait pas eu de quoi manger dans la journée de dimanche, si toutes les boutiques étaient restées fermées la veille. Mais dans la Cité, on s'est scrupuleusement conformé au règlement

On annonce qu'un assez grand nombre d'accidents se sont produits; une trentaine de per

Et comme, malgré qu'il en eût l'habitude le vieux pêcheur ouvrait des yeux inquiets

Oui. ça manque peut-être un peu de clarté. Je dois vous dire qu'à Barbizon c'est très- spirituel. mais ici, au Trayas, vous avez le droit de le trouver idiot

Il s'interrompit. Il venait seulement de remarquer le luxe relatif 4e la table que dres sait le père Antoine

Mais, nom d'un chien, nous allons donc faire la noce ensemble?. Une nappe blanche, des serviettes toutes neuves. deux couverts. En quel honneur

Ah non, m'sieur Bertin, fit le vieux en riant, pas pour voue, la belle table. Vous je vous ai mis dans la petite salle, parce que j'ai pensé que vous aimeriez mieux qu'on ne vous dérange pas

Ou bien parce que vous n'avez pas voulu que je dérange ces ambassadeurs, vieux lascar

Et mystérieusement

C'est des ambassadeurs, n'est-ce pas

Plus agréable à voir que des ambassadems, monsieur Bertin, un beau garçon et une jolie fille ûh Et la morale, Antoine

La morale, blagueur, fit Antoine qui en usait familièrement avec son pensionnaire, la morale y est Monsieur et madame de Sartys

La morale. la noblesse. tout alors

Et qui sont mari et femme

En êtes-vous bien sûr

Allons, monsieur Bertin, c'est pas une cocotte qui voudrait séjourner ici. elle s'y embêterait trop

Séjourner. üs séjournent donc

Un mois, monsieur Bertia. peut-être plue, s'ils s y trouvent bien. Alors. vous m'excuserez si je vais leur soigner une bouüsonnes ont été blessées par les ruades des che vaux. Un policeman a eu la colonne vertébrale brisée, un curieux a eu un bras caaaé, il devra paut-ctre subir l'amputation. On signale deux morts. De nombreux soldats ont été indisposés

Près de Hyde-Park, la bousculade a été terrible un grand nombre de femmes évanouies ont été emportées les piepockets n'ont pas manqué de profiter de cette occasion, et le nombre de gens qui se lamentent sur le vol de tout ce que contenaient leurs poches est considérable

Un grand nombre de paysans, arrivés à Londres, vers minuit, ont couché dans les parcs quekjues-uns, qui avaient des lampes à alcool faisaient leur cuisine

Après le passage du cortège, la foule a dépouillé les mâts, dressés sur le parcours du cor tège, des couronnes de lauriersqui les ornaient

Des gamins ayant grimpé le long des mâts pour décrocher les couronnes les plus élevées, les ont mises en vente et ont fait de bonnes recettes

A Victoria, la foule admise à dédler devant le train royal s'est précipitée dans les wagons et a pris tout ce qu'elle a pu trouver, en guise de souvenir journaux, bulletins télégraphiques etc., qui avaient été abandonnés par les voyageurs princiers

Londres, 3 février

L'empereur d'Allemagne quittera le château de Windsor mardi prochain, 5 février, accompagné par le roi

Il arrivera à la gare de Paddington à une heure et demie de l'après-midi, traversera en voiture les rues de Londres, escorté par un détachement de cavalerie, pour se rendre à Marl borough House, où le roi le recevra à déjeuner

Vers trois heures et demie, toujours escorté par le roi, l'empereur ira en voiture à la gare de Charing-Grosa où il prendra le train pour PortVictoria

L'Attentat contre 1. Descbanel

Ainsi que nous l'avons annoncé, le drame du collège de France a été reconstitué hier aprèsruidi, l'endroit même où ii avait eu lieu, près de la salle- i es conférences où M. Deschanel fait son cours hebdomadaire

M. de Vallès, juge d'instruction, accompagné de son greffier et de M Albert Salmon, avocat de Mlle Vera Gelo, est arrivé au collège do France à une heure et demie, suivi de près par l'inculpée elle-même, extraite une heure de ta prison de

Saint-Lazare

Mlle Vera Gelo était surveillée par trois agents de la sûreté

M. Deschanel est arrivé à deux heures moins un quart. Il s'est rendu directement dans la salle où il a l'habitude de faire ses conférences, au rez-de-chaussée

DANS LA SALLE DES CONFÉRENCES

A deux heures précises, Nille Vera Gelo est introduite dans cette salle où se trouvent MM

Gaston Paris, administrateur du collège de

France et Lefranc secrétaire

M. Emile Deschanel se place en pleine lumière

Reconnaissez-vous, demande M. de Vallée l'inculpée, l'homme qui vous a outragée

Mlle Vera Gelo pleure abondamment; sa poitrine est soulevée par des sanglots; elle suf

Non, murraure-t-elle, je me suis trompée

J'ai été égarée par une ressemblance. Ce n'est pas la voix de l'homme que j'ai vu en Suisse

Et, tombant à genoux

Pardon, pardon monsieur, s'écria-t-elle. Je vous ai causé beaucoup de chagrin il vous et il votre familla par suite d'une erreur fatale. De nous tous je suis la plus malheureuse, car j'ai blessé mon amie, Alexandrine Zélénine, qui peut-être en mourra

Mlle Vera Gelo avait prétendu avoir été outragée près de Genève, au mois de juin dernier par un vieillard qui avait un doigt ankylosé

L'inculpée observe, de nouveau, l'éminent conférencier

Non, ce n'est pas lui, dit-elle encore

L'homme était plus jeune. Je vous le répète j'ai été abusée par une ressemblance

M. Emile Deschanel raconte alors qu'il n'est pas allé à Genève depuis dix-sept ans

C'est à la gare de oette ville, en 1874, ajoutet-il, que j'ai appris la mort de Michelet, mon émiaent ami

N. de Valles continue son interrogatoire

Alors, M. Descuanel n'est pas l'homme que vous avez aperçu, un joar, près de la Madeleine

Non, non t

Pour mon malheur, dit M. Deschanel, je souffre depuis neuf mois de douleurs rhumatismales. Je ne puis sortir autrement qu'en voi ture. Par conséquent, je n'ai pu être rencontré par cette jeune fille le 9 décembre, près de la

Madeleine, comme elle le prétend

VAINES SUPPLICA T/ONS

Sur la demande de M' Albert Salmon, M. de

Valles prie l'inculpée le faire abstraction de sa personnalité. Puisque lfite Vera Gelo a des remords de l'acte criminel qu'elle a commis, puis qu'elle regrette sincèrement son erreur, i'honueteté lui commande de se sacrifler et de dire la vérité, alin de dissiper tous les doutes

Encore une fois, comment l'outrage a-t-il été commis et par qui, interroge-t-il. Parlez parlez doue. N'obéissez pas à une impulsion égoïste

Non, non, répond Mile Vera Gelo, qui ne cesse de pleurer. Non, je ne: puis rien dire et je ne dirai rien. N insistez pas. je vous en supplie

Qu'il vous suffise de savoir que M. Deschaael n'est pour rien dans cette affaire. Encore une fois, que sa famille et lui me pardonnent

Cette scène émouvante a vivement impressionné les personnes présentes

On sait que Mlle Vera Gelo est venue au collège de France, le 19 janvier. Elle est arrivée près d'une heure avant. 1 ouverture du coure. Ayant pris place à un mètre de la chaire du célèbre professeur, elle n'a assisté à sa conférence que durant cinq minutes. Puis elle est sortie en dilabaisse. Oh! n'ayez pas peur, il y en aura aussi pour vous

Il fallait le dire plus tôt me voilà réconcilié avec l'aristocratie

Et Bertin s'en alla avec son bagage dans la pièce à côté, pendant qu'Antoine se sauvait à la cuisine

C'est ainsi que, quelques semaines après l'aventure de la rue la Boétie, arriva au frayas celle qui n'avait cependant pas droit au nom qu'elle se faisait donner

Le moyen. le moyen sûr., n'avait pas réussi

A la réception de la lettre de sa fille, François Tavernier, pris d une violente, d'une folle colère, avait répondu cinq lignes, qui étaient un arrêt sans appel

Reviens seule ou ne reparais jamais devant mes yeux. Libre à toi de me déses pérer. Mais du jour où éclatera le scandale n de ta fuite, je n'aurai plus qu'une fille. Dis cela au misérable qui les perd

Et follement aussi, avec l'obstination qu'elle avait dans le sang,elle s'était à son tour cabrée

C'est elle, à présent, qui avait dit à Roger

Dans un an je serai votre femme comme dès aujourd'hui je suis vôtre. Emmenezmoi bien loin. pour qu'avant de me revoir fièrement appuyée à votre bras, personne ne me rencontre plus

Alors, il avait eu un admirable geste de gratitude et d'adoration. Il s'était écrié dans un élan de joie. de triomphe

Ah 1 chère. chère bien-aimée, je vais tout préparer

Et quand il s'était retrouvé seul, il avait soucieusement promené, non pas son ivresse mais sa déception

Non dans ce conseil f u'il tenait avec toimême, Il ne_ se fardait pas la vérité sant à son amie Alexandrine Zélénine qui l'aocompagnait

Oh! j'étouffe! j'étouffe. sortons

C'est alors que le drame eut lieu

LA SCÈNE Dit DRAME

Mlle Vera Gelo a été priée de prendre, au pie d'un fût de colonne, l'attitude qu'elle avait au moment où M. Deschanel sortit de la salle par un étroit couloir

M. Deschanel est venu droit 1 elle, Mlle Vera

Gelo a fait le simulacre de tirer, et un agent de la sûreté, qui jouait complaisamment le r6le de

Mlle Zéléuinet est tombé sur le sol

On sait qu après le drame, affolé par ce qui venait de se passer, M. Deschanel avait du enjamber le corps de ta jeune blessée pour appro cher Mlle Vera Gelo, déjà maîtrisée

Ensuite le juge prie Mlle Vara Gela de juter qu'elle dira toute la vérité, et lui demande encore si elle reconnaît en M. Deschanel, celui qui l'a outragée

M. Deschanel joint ses objurgations a celles du juge

Mon enfant, lui dit-il, est-ce moi que vous accusez de l'outrage qui vous a été tait

Non, déclare alors Mile Vera Gelo; je me suis trompée. Ce jour-là j'étais folle et je ne savais ce que je taisais

Ce premier point étant acquis, le juge lui a demandé à nouveau de définir l'outraga qui lui a été fait, et de donner à ce sujet des détails qui puissent guider les recherches de la justice

Mlle, Vera Gelo a répondu

Ne me demandez pas cela, vous me torturez

M. de Vallès a inlerrogé ensuite tous les témoins du drame et les assistants ont renouvelé leurs précédentes dépositions

FIN DE L'INTERROGATOIRE

An moment de signer les procès-verbaux de l'interrogatoire et de la reconstitution de la scène du drame, M. de Vallas tente, une dernière fois, de faire sortir Mlle Vera Gelo du mu tisme qu'elle observe depuis le début de l'instruction

De son côté, M. Deschanel insiste et dit

Vous m'avez manqué, mademoiselle, mais vous me tuez à petit feu, en ne voulant pas dire la vérité

Peine perdue. Toutes les considérations qu'on fait valoir auprès de Atlle Vera Gelo ne parviunnent pas à lui arracher son secret

Nulle puissance humaine ne me forcera parler, tnurmure-t-elle

Alors la formalité judiciaire prend fin. Il est trois heures et demie

La voiture qui a amené l'inculpée au collège de France l'a reconduite à la prison Saint-Lazare

Aujourd'hui, Mlle Vera Gelo sera, de nouveau interrogéo dans le cabinet du juge et des témoins seront entendus utiavTHmif uuJiATUiUaIuiu DU 3 i uiuiuu

LOT tour de scrutin votants US voix

M. élu

Cette avait lien en remplacement de

M. radical, décédé. M. avait été élu sénateur, lors d'un scrutin p;utlel, le mars par contre à bi. repuSOMME tour de snitUn

Votants voix député tour de

IiUUSé

G

Il y à ballottage tour de

M. Raquât aat lu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Dumon, sénateur inamovible, décédé, dont le siège avait été attribué à la Somme. M. Dumon élu par l'Assemblée nationale, siégeait à la droite du Séuat. NI. René Goblet qui a obtenu hier, 36 voir, avait décliné toute candidature

SEINE

Il

DIVERS

Cette élection avait lieu en rampla emfint de

M- Pierre Baudin, ministre dea Travaux publics depuis député de Bullcy. M. Baudm, radicalHéritier d'un beau nom, mais sans autre héritage que ce nom, sans autro capital que sa bonne mine, son audace et son opiniâtre volouté d'arriver à la fortune par tous les moyens, il avait estimé ce moyen-là le meilleur de tous

Et voilà que la résistance inattendue du banquier rendait l'affaire plus que médiocre

Dans un an, Marguerite aurait sa fortune personnelle

Mais combien loin, ces quelque cent mille francs laissés par sa mère. combien loin des millions que Roger de Sartys avait déjà escomptés

Et ces millions-ta. en aurait-elle seulement jamais sa part? UrouilM avec sa fille aînée, Tavernier ne dénaturerait-il pas la plus grande partie de son immense fortune. pour la donner d'avance à sa cadette

Cepeadant. elle était bien fortement bien visiblement engagée dans de colossales industries, cette fortune. S'en dessaisir, même fictivement, c'était périlleux. Le banquier avait besoin de son argent comme caution de son crédit. 11 ne pouvait s'appauvrir, ne fut-cequ'en apparence, et alors, de ce côté-li tout n'était pas désespéré

Et puis, il était jeune, ce Roger de Sartys ardent au plaisir comme à toutes les convoitises que peut seule satisfaire la richesse la richesse immense

En faisant le siège de cette belle fille aux poches bourrées de millions, il s'était, lui aussi, laissé prendre au jeu qu'il jouait

Il avait senti s'éveiller son désir. Les mots qull disait si bien étaient devenus plus ardents à mesure qu'ils étaient plus sincères

Et, aventurier d'amour comme il était aventurier d'existence, il se jeta tête baissée dans aventure

U.a°6UU pas aana cnjelouei ressources voix socialiste, avait été élu on par voix contre à M. Pabérot, socialiste

GARD

Scrutin de Ballottage •< H

PREMlKRB CIRCONSCRIPTION DE

Inscrits tS,SHi VoUhIs ii.STl

MM. FoimNiKH, soc s.^ voi ou iSKftNis, ancien député, réac o.7li -mM. Fournlar aat élu

Cette élection avait Itou en remplacement des

M. Detnn-Soubeiran, républicain ̃'̃ iteMé

Au premier tour de scrutin, M. r<1yaliste, avait obtenu voix .& > ai

M. Fournier et t M. Mourier, républicain radical

LES ÉVÉNEMENTS DE CHfflE

New-York, 3 lévrier

On télégraphie de Pékin, février

M. de Giers a eu une conférence, à trois bel res, cet après-midi, avec Li-Hung-t'hang

Les diplomates étrangcrs son qu'il est essentiel de ne pas exiger, pour es, un punition plus grave que le batu

M tir, vie" déclaré que la sentirait pas à l'exécution du prince Tuan

Berlin, 3 février

Le maréchal de Waldersee mande ,Je Pékin

Fou est rétabli

LA LETTRE D'UN SOLDAT

Notre correspondant de Périgucux nous communiquti la lettre que nous publions plus loin adressée par un jeuno engagé volontaire da corps expéditionnaire de Chine se"! parents

Non-- ̃iv-u -rrand plaisir à publier ces lignes rapiti' ;vantes dans leur simplicité eï que i vraies

Chacun de nos lecteurs remarquera commanous-mêmes combien l'enfant– il vingt ans qui !<•̃ •̃ combat >• ̃̃̃- •̃̃̃<<•• Chine éniarmalKi! une, intré; acioux pendant le .-e révèle o .ut après la victoire

Datée de Pao-Tmgr-Poa le 28 novembre cette lettre n'est parvenue à destiuation que la

S9 janvier dernier, et la lendemain, :J0, la pèra du jeune homme tirait au soct pour lui il Péri gueux et amenait le numéro 1.ÎG

Chers parents

Je crois que la campagne de Chine est bien loin d'être tluie, comme peut-êlru un le croit ea

France

Je vous écris en rentrant de colonne noqrf nous sommes battus il y a trois jour

Notre colanuo comprenait ,Jeux section d'artillerie de campagne, une section Ue rnontaJ gna, soit en tout G pièces de canon deux compagnies de louavos, une compagne u"in(antari<t de marine et une compagnie du de ligue plus une section de génie

Comme éclaircurs, nous avions un peloton de chasseurs d'Afrique

On aurait rlit que nous allions à une fête

A COUPS DE CANON

D'abord nous autres, l'artillerie, nous aVoOfs commencé le feu à t,200 mètres

Au premier coup de canon, la riposte netî'estf pas fait attendre; trois coups nous répondent, et en même temps, une fusillade nourrie

Les pauvres Boxers auraient mieux fait de se taire, car aussitôt les six pièces commencent le feu à la fois, la section débouchant, et les deux autres à tir percutant

Nous avons tiré ainsi une cinquantaine tf coups de canon. Les gaillards nous répondaient bien quand m6me: mais pendant qu'ils U nient un coup, nous en tirions dix

Tout à coup, nous entendons une forte détonation, c'est un méli-mélo. Tout le monde a demande ce que c'est. et on ne tarde pas à apprendre que c'est une petite pièce de montagne qui a fait sauter la poudrière

Cette explotiiou est le signal de la fuite pouK les Boxers, qui se sauvent aana toutes les dire&t tions

C'est alors au tour de infanterie. Elle sa déploie en tirailleurs à droite, U'.b zouaves gaurhe, le <l<v au centre, l'infanterie de marin

On entend des feux de salve de tous les côté

On voit alors de drôles de spectacles des détachements de Boxers de vingt à trente hommes tués d'un seul coup; on dirait des marion nettes qui tombent automatiquement

L'artillerie a tourné l e Boxera, et placés SOE un mamelon, nous envoyons des bouteilles de

Champagne par dizaines àtous ces malheureux

Cbinois. L'ASSAUT

L'artillerie ayant cessé le feu, on aperçoit sur notre gauche une trombe de poussière; ce la compagnie de zouaves, le drapeau au milieu, qui monte & l'assaut

Je ne peux pas vous dire co que cela noua taineit de voir toutes ces larges culottes, baïo nette au canon et pas gymnastique, parties à lv prise de ce village

C'est la prcmi&re fois que le drapeau allait au feu; c'est un cadeau fait au réRiment de marche exprès pour la campagne rle Chine Vourf pouvez croire qu'il aurait fallu qu s'en amèae quelques-uns, de Cbinoia, pour pouvoir le pren-f drr:; surtout que tous ceux qui le gardaient n'avaient guère froid aux yeux

Kntln, la journée na pas étl bonne pour le

Chinois; nous avone eu 7 blessés; ils ont fsvt tués, plus 200 ou blessés. Vous pouvejt comparer

LE REVEJIS DE LA MÉDAILLE de repos; nous en avons proüté pour aller voie dans le village dire' Maudite soit la guerre

Nous ne pouvions faire un pas sans sauter

Marguerite avait quitté la maison paternelle avec sa bourse de jeune fille bien garnie

EUe emportait aussi les bijoux qui lui venaient de sa mère. loa bijoux dont Ta ver nier s'était plu à couvrir la seule femme qull eût aimée. et qui représentaient une somma importante loger de Sartys fit donc contre mauvais fortune bon cour surtout bon visnage

Marguerite voulait, jusqu'au moment de leur mariage, vivre inconnue. perdue

Il se rappela une promenade en bateau quf de Cannes, l'avait amené, un jour, dans ces écueils du Trayas. Il eut le souvenir de le jolie petite auberge où deux ou trois chambres assez proprettes étaient à la disposition des solitaires qui voulaient s égarer dans ce parc inconnu de l'Ëstérel en fleurs

Là, à quelques lieues de Cauur,s, ce serai une thébaide mieux perdue que les plus lointaines chartreuses.11 la proposa à Mareuoriur

Elle était amoureuse. elle éta elle mettait son orgueil à ne rien e rien. rien. Elle s'installa dans 1 ui,'>rie dit père Antoine comme dans un inviolable paradis terrestre

Et puis. ce qui devait fatalement arriver arriva. Un jour de printemps, ils se grisèrent du parfum des grandes bruyères ea fleur. Et le lendemain celle qu'on appelait madame da

Sartys, apparut avec un sourire qu'on ne lut connaissait pas. avec des langueurs dont elle n'était pas coutumière. avec une grâce tout autre. toute uouvelle moins timide et plus confuse. avec une beauté qui semblait plus merveilleusement épanouie

Et le peintre Bertin, qui se teaait discrètement à l'écart de ce couple se suffisant tf bien à lui-méme. Bertia qui regardaït cela en artiste, du cola de l'œil, iJcrtia eut un sourire sceptique

=======================================
PAGE 2
=======================================

Sï méT JPëtit Parisien on cadavre. J'ai ramassé un éclat d'obus qui avait tué six femmes, deux hommes et un petit de deux ou trots mois. Un autre petit était entore aux pied:3 de sa mère qnt était morte il

S'amusait avec un coupe-coupe tombé des mai de quelque Boxer. C'est horrible pans un autre etxlroit, nous avbna trouvé deux hommes dont I'un avait la tête fendue et un bras enlevé; t'autre une jambe enlevée et un doigt coupé par une bail Ces deux njalheureux respiraient encore

Partout nous ne Yopons av. des morts. A l'endroit où la poudrière y a% ait surtout descadavresde femr .îante. Cciait probablement un refuge

Vous allez dire, en tarant cela, que none avons été cruels; n'en croyez ries, car si vous saviez tantes les horreurs qu'ils font souffrir à un prisonnier ou. lit– bleaaé, vous -seriez les premiers à taper dessus

Noua avons pris quelques pièGes de canon et beaucoup de fusils de rempart. Nous avons mis le feu h frais viliages boxers, et nous sommes rentrés à Pao-Ting-Kou avant-hier :J

Vous vcrrez cela dans tes journaux- C'est la colonne du général Baiflond

Faut croire ^u'uprte de pareilles leçons, il nous laisseront tranquille quelques jours e Au momcat où je vous écris, nous venons de recevoir des effets des Dames de France, tela que gilets, de laine, caleçons, eheoiiàto, Uaaeiliis pipes, crayons, portepîumes etpa pier à tettres

J'écris la présente sur nne teuHIe de ce papier

VJ pense que mon père aura fait ce cnug je avus recommandé, d'aller tirer au sort pour moi et de m'envoyer mon numéro

Ma santé est bonne

Je termine ma lettre on vous embrassant

Voire llis qui vous aime

Marcel GOURRA v Ouvrier à tioi batterie de campagne

CapiUwM Poussi&non

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente après-demain mercredi confient deux superbes pages en couleurs

A la première on trouvena les portraits de

EDOUARD VII et ALEXANDRA iM'UmuM uranin d'Aigltoire, d'Irlande et des ledes lA huitième page représente

La Proclamation ds ravinement d'Edouard vu

DANS LA CITE OE XONDBhS

Dans 1rs pages de milieu se trouvent Les portrmts du comte Hoyes, ancien ambassadeur d' Autriche- Hongrie h Paris; de Verdi, eompositeur, et du due de Broglle, récemment

Micédês

Un autre dessin reproduit

UNE FATALE IMPRUDENCE

Ut SUPPLÉMBNT LITTlRAIRB ILLUSTRE du

Petit Parisien pages dt texte, superbe

Coures d'actualité) est mis en vente toua les jeudis

LÂGUERRIJITRAMïAAL

Depuis quelques semaines, les nouvelles présiB 9 manquaient sur les événements du Tracs va l. Brusquement, trois information nous sont parvenues le général Kitchener concentre des fôrées considérables à la trontiére du latal les

Boërs sont arrivés devant Port-Elisabeth. enfin

Dewet, franchissant le !louve Orange, a pénétré dans ta colonie du Cap

Il paraît fort étrange que le généralissime ait groupé ses troupes au Nord, alors que les répuJolicaiDS s'avancent de plus en plus vers le Midi

Une parcille manoeuvre n'aurait qu'une valeur tactique très contestable, si l'on pense à l'énorme étendue du terrain des opérations. Il est donc permis d'affirmer que le plan britannique n'est pas encore connu, ou qu'il n'a même pas été arrêté

Mais ce qui ressort avec évidence des demie'res dépêches, c'est que la situation va ans cesse aggravant pour les Anglais. Les Boërs toucbent maintenant au littoral. Avec tes contingents de Dewct, leur nombre dans la colonie du Cap atteint près de hommes. On conçoit quelord Kitehener réclame avec insistance des corps montés que le gouvernement ne lui expédie d'ailleurs quuvee parcimonie. On comprend suritoot qu'il commence a marquer de la lassitude et du découragement

LES OPÉRATIONS DULITIIRES

Lord Kitchener télégraphie il la date du 2 féYrier, 11 li l"> du matin, . ans indication de, ville

Un poste a été attaqué à MoUderfoutein, sur

Ae Oast-Haiid. au sud-oueit de Krugersdorp, par lin millier do Bodrs

Une colonne de secours envoyée de Krogers dorp n'a pu l'empêcher de succomber

Aucun détail jusqu'à présent: mais les hommes et officiers faits prisonniers arrivent il

Pretoria, 2 février

Sept colonnes anglaises, parties de différents points et se portant sur les lignes .le chemin de fer de Prétoria à Johannesburg et à DclagoaBay, exécutent un mouvement convergent pour

Classer les Boërs de la partie est du Transvaal

Kimberley, février

Un convoi anglais revenait de Kofl'y-I'ontein en route pour la rivière Moddcr, lorsque ses éclaireurs furent attaqués par les Boérs. Les Anallais, protégés par un canon de quinze livres et feux panons automatiques, exécutèrent une

Les BoSrs se divisèrent en deux sections, puis enfuirent, laissant dix-sept morts, un grand

IEiiiIiii de blessés et trois prisonniers

LE COMRIROO DE DEWET

Pretoria, 2 février rjfcwet, avec 3,000 hommes, est passé à Tha (tnehu, marchant dans la direction de la eolo nie du t;ap

BOUS ET MffTUeMS

Lourenço- Marquez. février

Un commando de deux mille BoPrs a pénétré

Sur le territoire portugais. On crott que je com̃feando a l'idtention dedëlivrer les Boërs qui se trouvent ici

On dit que le autorités portugaises ont décidé

Ils sont mariés, p asa-t-Èl, ce â'est que

ÔeftUis ce matin qu'ils en ont Vair. s

Et Il alluma philosophiquement sa pipe pour s'en aller travailler il son étude du soir, i

Car il avait son étude du matin et son étude du sbir qati. tout le jour, le tenaient éloigné de raulieriîi

Et pui?. la nuit venue, il avait pris l'habitnde dc se rôtir les tibias an coin du feu de a cuisine, avec l'aubergiste et sa femme

H t- dégustait béatement on fumant une dernière bouffarde le verre de vin chaud un nectar que la mère Antoine confectionnait avec amour d'après des traditions inconnues du commnn des mortel. et, là idesmns. il allait se coucher

Sa chambre était mitoyenne de celle des jeunes mariés iI montait Joueèment. doucement. ayant pris soin, en rentrant, de quitter ses souliers ferr^? pour chausser des espadrilles. L'escalter de bois criait un peu quaud même

Alors Michel s'injuriait m petto sacré malacroit! si c'est permis de faire un potin comme ça

Et puis, à bas bruit, il se glissait entre ses draps en concluant

Enfin. s'ils se réveillent à présent. ce ne sera plus de ma faute. à moi

Etil s'endormait du sommeil du juste qui durant huit heures dtiorloç , a tripoté dela cotdeur pour donner la sensalion de ces porphyres de pourpre écroulés dans la mer bleue qui les fouette de sau écutoe

Marguerite vivait dans un alansruissement dt rêve. L'amour, pour elle, tenait ses plus

Weevanies promesse

Famille, regrets, remords. Roger lni avait tout fait oublier. et, éevèans des mois, les i9UT3 délicleuâeaent d'env oyer t Itfc Madère tons les Boêrs qut refusent de se rtwfre aux Anglais

Bépêcbesâelttrai^er

CHOSES O'ESFAGNE

Jtfadrid. février

La situation s'est aggravée à Oijon,oû la grève sera complète hindi, par suite u 'ckômafi de

OOU ouvriers environ

La gendarmerie et la troupe font des patrouill

Ufloyortial est déféré au tribunal pour la publication d'un article sur les manifestations anti qui se sont produites & U suite de la re§ réeçnUiion, au Théâtre espagnol, du drame républicain Ble'ctra

Valence, 3 février

Quelques désordres se sont produits hier, a l occasion de la consécration des enfants au

Sacré-Cœur de Jésus

Un groupe a erié en face de 'l'église des Jésuites Vive la liberté! A bas la réaction! et a parcouru plusieurs rues

Un religieux, qui sortait de l'église, a été stffit

Le groupe, qui devenait de fins en plus nombreux, s'est dirigé vers la collège des vocations ecclésiastiques de Siint-Joseph il a lapidé le collège eu GoatiDoant à crier A bas les jesuites

BtLa gendarmerie a dispersé les manifestants, et l'ordre a été rétabli

Les autorités ont toutefois prie des mesures de précaution lA REINE WtLHELMINE

La Haye, 3 février

M. de Monbal, ministre de France à La Haye vient de recevoir une magnifique tapisserie (tes

Gobelins, qui sera offerte par le gouvernement français à la reine Wiluelniine, à l'occasion de son mariage

Cette pièce, le Roman au dix-luitième siècle, a été exécutée, d'après un modèle de M. Maurice

Leloir, par MM. Mairet, Jacquelin et Boiton, artistes des Gobelins, sous la direction de M. fiupé maître chef d'atelier

Tissée en soie et laine, elle mesure 3 m. 20 de hauteur sur 2 m. 33 do largeur

Son exécution n'a guère demandé moins de trois années de travail continu commencée le

S février t897, elle n'avait été terminée que le septembre li

HOMMAGE VERDI

Rome, 3 février

La Chambre a approuvé la projet tendant à déclarer la maison de Verdi monument national

L'EXPOSITION DE

Par une inspiration gracieuse et touchante an comité s'est formé, qui réunit dans une même pensée les personnalités les plus opposées de la politique, de l'art et des sciences pour glorifier t'entant

L'idée est charmante et nous ne pouvons qu'y applaudir. C'est au printemps prochain, dans les premiers jours du mois d'avril, que s'ouvrira cette exposition. Nous avons demandé à ses organisateurs quel serait son but et ce qu'on y verrait, et pouvons aujourd'hui détinir à coup sûr ce qu'elle sera et quel enseignement elle contiendra

L'ENFANT A TRAVERS LES ACES

C'est au petit Palais des Beaux-Arts, propriété, comme on sait, de la ville de Paris, que l'on va organiser cette exposition réellement pleine d'intérêt

Tout l'honneur de l'idée première revient à M ü. Rollet, avocat à la Cour d'appel, qui, depuis nombre aannSés dîjà, s'occupe avec une eompétence indiscutable et un dévouement au-dessus de tout éloge, des question qui intéressent l'enfance en général et loa enfants pauvres ou dés hérités en particulier

M. H. Hollet a rencontré d'admirables bonnes volontés qui se sont groupées autour de lui avec empressement

Son appel n'a pas été vain, le conseil municipal a consenti à prêter gracieusement le magni fique local qu'est le petit Palais. M. Chartes Girault, son habile architecte, s'est chargé de la partie technique de l'installation. NI. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique, a prêté très volontiers des tentures, des meubles d'art et a autorisé le conseil supérieur de l'instruction publique à exposer là les documents merveilleux qu il a réunis sur l'éducation de l'enfance et qui forment l'embryon de ce fameux musée pédagogique international, qui, un jour ou l'autre sera espérons-le, définitivement installé

Faut-il parler du comité de patronage ? Il réunit Ies noms les plus honorablement connus. A témoins ceux de Mines Barbet-Massin, Baudin de BeauregaVd, Georges Charpentier, Alphonse

Daudet, Lucie Faure, de (,ourlet, la duchesse de Hohan, Edmond Rostand, de Selves, Waldeck-Rousseau; MM. Bayet. Bedorez, Beurdeley

Bouvard, Carolus Dilran, Paul Deschanel, docteur Napias, Gérome, Grèard, comte d'Hausson ville, Paul Loubet, Alfred Méziêres, Georges Picol Poirrier de Narçay, Paul Strauss, Soulangc

Bodin, Ulrich; etc

L'œuyre, on les voit, est bien patronnée, si

Bien patronnée même qu'en (yn^ jours elle a réuni un capital de 0,000 francs

L'ORGANISATION DU MUSÉE

Mais diront quelques-uns, est-ce un musée temporaire ou un musée détinitif C'est un musée temporaire, hâtons-nous de le dire, une ex position plutôt, où rien ne sera abandonné au hasard, ni livré au commerce et à la publicité

Formeiheot décidé à rompre en visière avec certains usages établis, M. Il. Rollet a refusé formellement de 'ouer à des industriels la moindre partie du terrain à lui concédé. Cette exposition de l'enfance, a-t-il déclaré tout net, est avafft tout une oeuvre utilitaire et instructive je veux faire au petit Palais un petit musée social et non pas un marché

Ceci établi, il a prié M. Georges Cain, directeur du Musée Carnavalet, de vouloir bien s oc cuper de la partie artistique de l'exposition. Sa proposition a été acceptée avec joie par l'aimable eruoit, qui s'est mis aussitôt en campagne et a déjà réuni de pures merveilles médailles, portraits, ivoires, statuettes, bijoux; tout peu à peu arrive de province et d'ailleurs, voire de l'étranger

Patiemment chaque pièce est examinée, catalOAuée, cotée il sa valeur et à son intérêt. De oe cûU-là, rien à çraiqdre. M. Georges Gain, çoutumier de tels^ miracles, nous offrira au mois d a vril prochaip une exposition judicieusement installée où chaque objet occupera la place qui lui convient et. sera mis en valeur savamment et discrètement

D'autre p.art, M. Léo Ciaretio, historiographe éclairé des joujoux qui tons nous amusent, a cohsewti à s occuper de l'enfant dans la familie

Enfin l'enfant, dans l'économie sociale, nous rapides, dans la paix de cette thébaïde ensoleillée

Et voilà qu'été avait maintenant des paresses. des lassitudes. comme des accable ments de joie qui ressemblaient parfois à une vague souffrance

Elle ne voulait plus. elle ne pouvait plus sans une bizarre fatigue s'éloigner de cette calanque où l'auberge du Trayas élève ses murs blaacs il demi cachés sous la verdure des jasmins et des passiflores

Elle restait'ta. des heures. à voir déferler la vague. à écouter sa chanson. à suivre le galop des lames sur les rocs déchiquetés oùelles se bris st en folles écumes. à ne penser à rien. à se laisser vivre

Et quand Roger lui disait liens. paresseuse. il ne faut pas se cloîtrer. même dans un paradis. II faut cependant savoir ce que devïent le monde des

Non, faisait-elle avec son sourire de langueur, non. je suis une nonne. je suis sor tie du siècle comme on disait au couvent

Aile? aux nouvelles, Roger. Ce ne sont pas elles, c'est vous que j'attendrai ici

Et alors, le plus souvent dans le bateau du père Antoine qui portait son poisson à la ville et revenait chargé de provision. Roger de

Sartys allait passer quelques heures à Cannes. y prendre contact avec la vie réelle. y lire un journal. Car pour en recevoir au

Trayas il aurait fallu y donner leur adresse et à cela, sous aucun prétexte, Marguerite n'avait consenti

Et puis, quaad il revenait, quand il veaUU lui redire ce qu'il Avait appris

Non. f.Mssit-elle avec un soerirt de ses lèvres- wnoerettse^ a, rtoger. s-m<H qM sera présenté par le docteur Btache, ili Emile

Boutroux, M. Henry Joly et M. Fiandia, qui nous entretiendront de l'hygièae de l'enfance et de son a.-Wistanee, de son éducation et de on instruction, comme aussi, hélas! ao sa orêsfrValion morale, des moyens coercitifs a e n pioyer lorsque le cas l'exige, et de la législation qui lui est applicable

FÊTES ET CONFÉRENCES

Camtfe on le voit, le programme est easte

N'importe. Il sera re:npli et bien rempli. Car da p veits prejeto ne stHUlrent pas dans leur réati sition l'a peu prè et la médiocrité. Mieux e% j core. Des fêtes le comploteront, fêtes auxquelles prendront part les enfanta et les grandes personnes. M. Jules Claretie, de l'Académie fran çaise, a bien voulu se charger de leur arganisation

On fera même des conférences que l'on -rendra aussi amusantes et attrayantes que possible

Par çb Bref exposé de ce que les organisateurs rêvent d'offrir à leur visiteurs, leurs amis grands et petits, chacun peut se convaincre que l'enfant, eher tous, sera dignement fêté. Les petits s'y amuseront (il est question de leur oftrir un bal Louis XV\ leurs parents s'y instrui ront, n'est-ce pas là l'idéal

Mais la lâche est rude. Elle réclame une attention et un dévouement constants, elle néces site de considérables dépenses. C'est pourquoi la souscription demeure ouverte, aa secrétariat provisoire, H, place Dauphine

Les offres de collaboration et d'exposition, les dons de toute nature sont reçus là avec reeonnainsance

D'ailleurs le produit des entrées est destiné rux œuvres de bienfaisance qui ont trait à l'en'ance. C'est dire que la tentative vaut qu'on sy atéresse, puisque le prix du plaisir servira à sauver de la détresse, et qui sait, p^ut-etre de la nort, de pauvres petits déshérites, qui n'ont ommis d autre faute que celle de naître malheureux

NOUVELLES MARITIMES

Le Mariage des Officiers

On nous télégrapbie de Cherbourg

Le ministre a été c ns Wé sur la question de savoir si la délégation accordée au préfet maritime par la circulaire du 10 janvier dernier, re lative au mariage des officiers etc., s'applique également aux directeurs, de6 établissements hors des ports

Le ministre fait connaître que cette question doit être résolue par la négative en ce qui concerne les demandes en autorisation àe mariage formées par les officiers

Ces demandes doivent en eflet être transmises au préfet maritime du port d'attache de l'intéressé, qui a seul qualité suivant le cas, pour approuver ou non l'union projetée

Quant aux demandes en autorisation de mariage émanant du personnel administratif se du personnel dos agents techniques direction de travaux et du personnel des ciessinateurs employés dans les établissements hors dea oorts, il appartiendra aux directeurs de ces établissements d'y donner la. suite qu'ils jugeront convenable, le personnel dont il s'agit n'ayant pas un port 41 immatriculation comme il est prévu pour les officiers du corps naviguant

Le Naufrage de la Caravane

On nous télégraphie de Tonlon

L'instruction du conseil d'enquête sur la perte de la dans les mers de Chine terminée

Le conseil de guerre chargé de juger le commandant de ce navire sera composé du capitaine de vaisseau Compristo, président, et des officiers suivants: MM. Pelletier de Raviguiàres, Parry

Tracou, Hurdin et Argel

Le capitaine de frégate de Marliave remplira les fonctions de commissaire du gouvernement

Nouveaux Torpilleurs anglais

Le premier d'une nouvelle classe de torpilleurs, dits à grande puissance vient d'être lancé à Chismick, en Angleterre. Troia autres navires du même type sont eu achèvement aux mêmes chantier

En voici les principales caractéristiques longueur entre perpendtculaires, 46 m. 60; largeur m. 12; tirant d'eau maximum, 2 m. 5i. Les machines, développant 2,800 chevaux en tirage normal, imprimeront au torpilleur une vitesse de 25 noeuds. Elles sont du système Thornycroft, équilibrées de façon à éviter toute espèce de vibration ou de secouasse, même à la plus haute vitesse

Celle-ci pourra Otre maintenue sans difficulté avec la charge maxima de 42 tonnas, ce qui est considéré comme une qualité essentielle, par l'amirauté anglaise, principalement pour les torpilleurs a grande puissance

Une particularité à signaler dans le nouveau type de torpilleurs, c'est que leur armement beaucoup plus complet que celui des unités similaires, comporte trois canons à tir rapide et trois tubes de lancement, sans cuirasse, pour des torpilles \Vhitehead perfectionnées de dixhuit pouces

Les essais de vitesse vont commencer incessamment

AU CERCLE DE L'DHIOÏ ARTISTIQUE

Aujourd'hui s'ouvre le Salon de 'l'Union artistique

Le cercle de la rue Bolssy-d'Angtas et le cercle de la rue Volney se disputent, pour Iwirsi expositions annuelles, les oeuvres des mêmes maî tres, de sorte que ces petits Salons rivaux ne diffèrent pas beaucoup 1 un de l'autre et twnferment à peu près, en des proportions égales, des tableaux et des sculptures de choix

M. Bonnat cependant, qui n'avait envoyé rue

Volney qu'un portrait d'ordre très secondaire, a favorisa cette année le cercle de l'Union en y exposant son magnifique Portrail du comte de

Maillé, peint en pleine pâte avec nne vigueur quiln'a pas souvent dépassée. Le sang crrWJle vraiment sous i'épiderme dans cette physionomie singulièrement rivante. M. Benjamin-Cons tant, par contre. a exposé rue Votney ses œnvrea les plus brillantes, auprès deequatles pàu rait, malgré la pourpre romaine, son cardinal

Mathieu que nous voyons ici. M. Jules Lefebvro est égatement inférieur à lui-mème en ce Salon où il expose un portrait de médiocre intérêt

Mais il a servi de modèle i M. Reybet pour une toile qui est une merveille de coloris et d'exéoution ferme; on ne saurait pousser plus loin la virtuosité do portrait

Dans son Maréchal Massé (t# \ M. Detaille fait défiler seus nosyeux un corps de grenadiers marohsnt au combat en acclamant le chef qui les méne à la victoire; c'est l'îsslinp, sans doute

Ce grand tableau. où se déroule tout un front de bataille, n'est dans la pensée da peintre qu'un portrait, mais il intéresse autant par l'étonnante mise en scène qui l'accompagne

M. Chartnin est un non moins habite metteur en scène dans son Pape Léoit XIII promené en au milieu d'une- foule de cameriers, de gardes-nobles et-de prélats en robe

Ce le vieil aubergiste avait donne un magniflque coup de filet. Au fond du bateau c'était plein de sardines aux ventres ar gentés

Je vais à Caanes, monsieur de Sartys

Et si ça vous dit

C'est que. ce matin, madame de Sartys a été un peu- souffrante

Non, 3'écria-treîle, c'est passé. Et puis ce sera pour moi un prétexte à paresser au bord de 1 eau. Allez aliez, Koger

Et le bateau partit en emmenant le pêcheur et son hôte

On avait bonne brise de nord-oues . On arriva vite. Et Roger sautaat sur U jetée du port

A quelle heore, père Antoine i le vent ne change pas, il faudra tirer des bordées pour revenir. Ce sera un peu plus long. Alors, pas trop lard

A deux heures

Ça vsu

Et ils se séparèrent Antoine pour se débarrasser de son poisson et aller aux provi sions. Roger pour flâner sur la promenade de la Croisette en attendant l'heure de déjeuner

A ce moment, le courrier de Paris venait d'arriver et les crieurs de journaux se répandaient dans la ville

Roger prit au hasard le numéro qu'on lui tendait. m'ouvrit distraitement. il y jeta les yeux

Ah! mon Dieu fit-il en frissonnant

Et avec une soeur aux tempes il continua la lecture d'un article de première page. un article dont le litre avait d abord attiré son rtgwi pu sea. caractères de grosse vedette un article intitulé Un krach financier pourpre. Très remarquable 1 portrait du lieutenant-colonel Marchand, par M. lluosibert. Mais pourquoi le colftln nda!it porte-t-il lîtis =or-; sa tente afrieawe crwate écarlate d ''it gratifié qu'apïès son retour Il n'y tchronisme dans le Portrait fiu prcuaen'. ̃i.ic

Kinlcy, de bt. BenSâger. (;est bien an fortuit exécuté aprvs t'élection pr&idontiell , on en juge par la satisfaction béate peinte eur ce visage giabre éerassé pa" nu f nt cyclopéen

Voici des portraits le femme yui no plaisent davantage ils sont signés Datrnan-Bouveret

Commerre, Gaircnd da le- WllWreht, Gabriel Ferricr, Georges Bertrand, Benner. Au lieu du portrait accoutume, M. Carolus-DuxaftA envoyé ue pays ge, Matinée d'orufe en S-.voie et c-est encore un r%at. Ni. Gértme inscrit au livret. sous le titre Lépave, un tableau repréaentant'voe il ©ense surface bleue au milieu de laquelle vogue la dérive un canot chargé de cadavres. Très macabre aussi M. £ riant, damj la

Meut du condamné nous montre un enmuiel affalé sous la geste d'un prêtre qui le bénit dans un groupe de curieux transis et uavrés. Piace tout coté de cette page noire et lugubre, le

Lever de M. Anlonin Merci nous ravit par ses grâce blondes: la bonne leçon que donne là ce sculpteur aux peintres qui, pour forcer l'atten tion, s égarent dans l'anecdote eu les drames de la place de la Hoquette y a des rentes peut-être dans les Deux s<?ur de M. Bouguereau. Mais le genre familial plaît toujours et ,NI. Gervex s'y taille un tort joli succès avec sa Toilette de bébé. M. Debat-Ponsan est fauteur d'un délicieux poème rustique qu'il Intitule Pie r de maïs. Mentionnons enfin d excel lentes oeuvre:3 des animalier, Barillot et 1lerBwun-Léoa, des paysagistes BUlotte, Nozal, Bou citer, et une belle Sature morte de M. Zachanan

La section de sculpture renferme des bustes et des portraits de MM. Denys Puecb, Verlet

Hugues, Albert Mulot. On y remarque particulièrement ueiques statuettes exquises comme la Joueuse de boules de M. Gcrôme, le Sphtnx de

M. de Saint-Marceaux, la Jeanne d'Arc de M d'Eninay, et la perverse Judith da M. Lafont

LA FEMME-HOMME

C'est une histoire bien curieuse que celle qui était racontée il y a quelques jours par les journaux américains. lis annonçaient la mort d'un homme qui avait joué un rôle des plus militants dans les luttes électorales de New-York. Ce politicien répondait au nom de Murray Hall. Or le médecin chargé de constater son décès tit une découverte imprévue Murray Hall n'était pas un hommes c'était une femme

On avait enregistré, dans les journaux français d'après ceux de New-York, cette étrange nouvelle mais peut-être était-ce sans la croire bien authentique. Tant de récits sensationnels. nous sont ve nus J'A,mérique, dont on reconnaissait ensuite l'absolue fausseté, qu'on ne sait plus maintenant où s'arrête la fantaisie de aos onf rèras yankees

Mais, dans tecM pié^eivt, il n'y a plus doute si incroyable que paraisse l'histoire de MurrayHall, qui pendant trente ans fut pris pour un homme par ses compatriotes, elle est des plus réelles

Une enquête avait été onverte. Le docteur

Gallagher, chargé de vérifier le sexe de Murray vient de déposer son rapport. Et voici sa cour clusiou Murray était une lady

On saura peut-être un jour les raisons qui avaient déterminé cette femme à adopter le costume du sexe fort. Ce qui est certain, c'est que personne jusqu'à ce jour n'a pu donner un renseignement à ce sujet. D'ailleurs, Murray dé tournait tous les soupçons par ses habitudes et c'est ainsi, par exemple, qu'on le ou la voyait se livrer quotidiennement aux sports les plus masculins

Voilà un nouveau nom à ajouter à la liste déjà bien fournie (les femmes-hommes. On sait combien furent relativement nombreuses celles qui revêtirent l'uniforme militaire. Il y en eut surtout en France, à l'époque des goerres de la

Révolution et du premier Empire, alors que les formalités du recrutement étaient des plus sommaires. On cite principalement les demoiselles Fœrnigr, Virginie Ghesquièro, la veuve

Brûlon. Mais je crois qu'à part cette dernière qui mourut dans un ,ige avancé, et dont le véritable sexe avait été, d'ailleurs, reconnu, il n'est point de femme-homme dout le travestissement ait duré aussi longtemps que celui de

Murray Hall

Toutefois, Catherine Combe, épouse Wilson mérite égalemnnt une mention. Née dans les comté de Somerset, elle s'était mariée à un triste sujet qui la rendait fort malheureuse. Un jour pour suivre uno maîtresse, Wilson l'abandonna en emportant tout ce qu'elle possédait: linge argent, bijoux, et jusqu'aux vêtements. La malheureuse dut, ponr pouvoir sortir, revêtir de vieilles hardes de travail laissées par son mari

Ainsi travestie et ayant ramené ses cheveux sous k chapeau, elle s'en alla chercher du travail. On la prit pour un homme. D'abord, elle fit des commissions, s'employa il divers ouvrages

Elle avait coupé, sea chevet et pris le parti de rester homme. Finalement, elle devint peintre en bâtiments et eut la réputatioa d'un excaltent ouvrier

Cela dura une vingtaine d'année

Malheureusement, un accident lui arriva. Elle tomba d'un échafaudage dr ssé devant uae maison de Surbiton-Road, à Ixrtidres. On la releva sans connaissance et elle fut transportée à l'hôpital. Mais, en route, revenue il elle, elle se re dressa sur la civière, tenta de prendre la fuite pn la matntint

Alors, elle se décida à dire qui elle était

Je ne veulai pas aller à l'hôpital, déetara t-elle, afin de ne pas avoner ma véritable ideodité. Force m'est bien de le faire. Sachez donc que je suis une femme

Guérie, elle reprit ses vêtements et son métilr d'homme

Ce n'est pas pour son plaisir que celle-là se travestissait ainsi. Quelques femmes célèbres ont adopté par caprice le costume masculin

Gedrge Sand, qui s'était déjà hommanisé par le nom, en cessant d'être Mme Dudevant se transforma plus d'une fois en un élégant dandy M. On sait que l'illustre peintre Rosa

Bonheur s'habillait également en homme. Elle est imitée actuellement par une exploratrice qui s'est fait connaître par ses découvertes artistiques en Orient. Mais tandis que Rosa Bonheur revêtait surtout la blouse du campagnard, afin de pouvoir plus librement aller en pleine eamcun il trouva la confirmation de la nouvelle qui l'atterrait

Et. le laissant tomber sur un bine de la promenade, il resta là. écrasé, anéanti

Mais il était d'une trempe trop dure, ce

Roger de Sartys, pour se laisser aller longtemps à de telles défaillances

Déjà il réagissait. déjà l'aventurier se retrouvait. l'aventurier qui, dix fois, s'était vu acculé dans les pires impasses

Voyons. voyons. fit-il, ce n'est pas le moment d'avoir des nerfs. C'est le moment do prendre le parti dont dépend l'avenir. la fortune. la vie. tout

Et il se plongea dans une faronche. une effrayante songerie

Ah quelle tempête sous ce crâne, pendant que là mer bleue, ici, scintillait, paisible, aux rayons da soleil

Quelle vision d'un atroce martyre où il allait, lui, jouer le rôle de bourreau

Quels remous de honte, car il y a des minutes oti la conscience parle encore plus haut que ces voix mauvaises qu'on voudrait uniquement écouter. quels remous, qui faisaient afaaer le sang ce front barré d'nne ride dïmplacaWe. d'abominable volonte

Et li demeora là tooRtetop . longtemps

Mais quand, sur le coup de èmn lumres-, le père Antoine, déjà embarqué, chercha de

IVbU son client, H ne vit rien. et même il as s'éUmBa>gtiè de ne rien voir

Il aura mieux aimé prendre le train cause du vent debout et des bordées qtt'il faudra tirer. A sa place, j'en mais fait

MtHlL

IL 9 se mil tranquillement et toute pagne étudier la nature, Exploratrice, elle, se rend dans les Mes moffitaines en frac du bon faiseur, le gardénia à la boutonnière. C'est sa façon de se distraire entre deux grandes expédi tien 'la recherche de- vestiges des ancien civilisations n aat souvent chen aons des revendicalioaB féminines pour la Ii rté"du costume. Une pétition était encore à et sujet récemment adrets à la Chambre. Mai aux Etats-Unis il s'est pria4uit plus que clan un Congre dé femmes s'est tenu pour décider que le sexe faible devrait porter désormais, A i'c: ̃̃'̃• da tout autre, le vêtement dualista . lit fualiste est ce que nous nommons u_ .ju

Mais quelle Mita a été donnée à U eadtJuUon ïotéjC? Je ne puis vous reaeeigner là-deaaua

Tout les qu'il m'est possible de d:re, d'après la laotute des comptes résidus, c'est que miss Grâce

Goodhali défendit la cause du par.tafon aver une éloquence très graade

L'Angleterre a vu surek- aussi de semblables revendications. C'est LaWy HaJberton qui s'est mise en tête du mouvement. Elle propose l'adoption par les femmes d'nne rorte de pantalon plissé qualiflé de jupe divisée dMdeH sldrl et sarmanté d'une veste un peu tache

Dans une des réunions tenues pour adopter cette réforme, on assista à un spectacle qui ne devint pas manquer dû pittoresque et que les journaux anolais décrivirent comme suit Mistress Pairfer, mistress Taylor, miss Taylor, miss Holland et plusieurs autres dames vêtues du costume recommandé st sont promenées sur t'estrade pen dant tout le temps qu'à duré la discussion

Ces dames auraient pu, pour justifier leur droit au costume de l'homme, rappeler qu'il y eut des hommes qui prirent la castume féminin. Je ne remonterai pas jusqu'à Tempereur Hiliogabale

Mais il y a, plus près de nous.le cas du chevalier d'Eon, qui, pour surprendre des secrets diplomatiques, emprunta plus d'une fois leur ces tume aux femmes. Il s'en accommoda môme si bien qu'il il le portait communément. On sait qu il alla jusqu'à se dire la chevalière d'Un , en sorte que jusqu'à sa mort. l'incertitude, disent tas dictionnaires biographiques, régna sur s n

Un aventurier qui eut son Ueturo de célébrité célébrité peu enviable, d'aüteurs, puisqu'elle était due à son habileté d'escroc était tour tour homme ou femme, Déjaxet qui portait si bien le travesti sur la scène ne joua jamais autant de rôles que ce personnage, nommé Wer theimer, mort il y a quelques années en Autriche, son pays natal. C'est à la suite d'une pre mière escroquerie que, protltant de ce qu'il avait un joli visage, dea traits fins, les joues sans barbe, à peine un fin duvet à la lèvre, il se déguisa en femme. Ainsi, la police se trouvait dé

Werthcimcr avait une jolie voix il se fit engager comme chanteuse dans un théâtre. Puis un beau jour, la chanteuse disparut. Pendant qu'il n'avait plus rien à craindre, Wcrtheimer redevint homme. Il so lança dans tes allairas fit des dupw eu grand nombre et, de nouveau se trouva sous le coup do poursuites. ltais quand on vigt pour l'arréter, il n'y avait là qu'une pauvre jeune femme, la sœur du coupable, qui, avec des larmes dnns les yeux, raconta que son frère était parti ou lui déclarant qu'il allait se suicider

On devine que la jeune femme, c'était Wertheimer lui-même. Il put donc assister à l'en quête ouverte sur lui sans ûtre en aucune façon inquiété- Il ne se donna même pas la peine de quitter Vienne, qui avait été le théâtre de ses exploits. Et il mena la grande vie avec l'argent volé. Le plus curieux, c'est qu'il inspira une passion si vive 3. un banquier fort riche que celui-ci voulut l'épouser. Wertheimer aecepta cette offre d'union, se fit remettre force valeurs par son fiancé et, le jour fixé pour la eéréowmie s'éclipsa. Ce nast quaprùs bien des années après cent autres aventures, qu'il fut arrêté et condamné. Il mourut en prison

Murray Hall, lui, put jouer son rôle de femmehomme jusque la fin. Personne, je le répète, ne sut qu'il se travestissait. Et, pourtant, si l'on en croit les journaux de New-York, il s'était marié deux fois. J'imagine qu'après eeta, en n'osera plus prétendre que les femmes sont incapables de garder un .eeret. VALEM8OL

LES

L'assemblée générale annuelle de l'Association syndicale profcssioanellp blieaïns français a, eu deax heur 1 , fin QrnnAfin y • ca uur,. i la, "ULt. in y, trésorier et de Ni. Lui'hmi Victor- Meunier, secrétaire gencral, ont été adoptés a l'unanimité

Lecture a été ensuite donnée du rapport de M

Victor Heuriaut, trésorier du fonde de secours aux veuves et uix orphelins de la Presse

Le soir, un banquet réuni les membres de l'Association, sous la présidence de M. Banc

Avaient en outre pris place à la table d'henneur MM. Jeun Dupuy, ministre de l'Agricul turc; MiUerand,mimstredu Commerce; Le y gués ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts Baudin, ministre des Travaux publics de Lanessan. ministre de la Marine, et leurs chefs de cabinet; MM. Roujon, directeur des

Beaux-Arts; Morel, gouverneur du Crédit fonei r Chrietopinle, ancien gouverneur, et le représentant des diverses associations do presse

Au dessert, M. Hanc a donné lecture d'une lettre de NI. Waldeck-Rousseau qui, par suite d'une tr s grenrir. Patigue, n'a pu venir assister au banquet et qui exprime ses souhaits de longue durée et de prospérité pour Association

Le président du Conseil s'était fait représenter par son chef de cabinet, M. René Waldeck\ou.seau

M. Ranc a remercié les ministres présents au banquet et il leur a souhaité, en faisant allusion à leur présence au banquet de l'année dernière de les retronver à celui de l'année prochaine

Il a souhaité ensuite la birnvenue aux divers invité? et, en tcrraiuaut, a de à la presse libre mais consciente de ses responsabilités et des devoirs que la liberté lui impose, à la presse qui ee fait respecter en se respectant ellft-nrfnw

De,s applau'iws'îments ont salué ses parole soient plus ju- .-s n pins aimables pour le çonvernement. Le meilleur moyen powr eux do le

Au petit débarcadère du Trayas accolait déjà Marguerite qui, depuis longte vait des yeux la voile blanche greu à peu et qui avait accouru, joyeuse d`abord, puis un peu émue, maintenant de ne voir se prollter qu'une silhouette soinbre sur l'éclat azuré de la mer

Et monsieur de Sartys

Il n'est pas encore ici

Mais non

Alors c'est qu'il a manqué le premier train et qu'il arrtvera par le second. Se vous tourmentez donc pas, madame

Non., elle n'était pas tourmentée. par même inquiète. Mais elle se sentait tnvwloatatremeut nerveuse quand elle alla à la ren eontrfl de Roger dans le chemin qui conduit ta statfcmEt voilà qB à mi-route eUe entendit un t4f flet de locomotive. puis ua autre. Le train venait de s'arrêter, puis de reptrtlr

Elle pressa le pas

Ah' voila quelqu'un

Mais non, cet homme qui venait k sa rencontre ce n'était pasRoger

Et il était seul.tout seul sur le chemin cet inconnu

Un homme du peuple. pas un paysan plutôt un ouvrier

Et, toute vibrante déjà

Voua descendez du train, n'est-ce pas

Oui, madame

Et. en même temps il n'est pas descendu d'autre voy

Non, madame que tels veut dire

I ,Çt yoilà que cet tt mme, aprèa avoir un peu l Pardon devenir, serait de pe " !i '̃•̃ir tour au ministère ils en eounanrv inuis, les respon sabilité et les amerii

Le ministre a terminé buvant aux progrès incessants de la prewo el à M. Ranc, président dû l'Association

Etait .d'autres alfoewons ont été prononcées nr MM Mw'l, gouverneur du Crédit foncier, et

Gaston .lollitol, ça dernier au nom de l'Asso ciatieo des journalistes parisiens

A LA MAIRIE DE PASSY borift rejxposiiiou organisée par la FédéraUo génern1 •' •̃•̃ if- --lonnelle teucs.s des ehr U' lïnduali-x u biur awv grande satrë des Fûtes de la mairie du éeujcuie arrondiswimeHt était préaidée par M député, ancien ministra de ta Marine et président d honneur de la fédération

Su i'eâiraiio avaient prit >U<h> M areoiiiwil. a tous le niuuiutûs au coïumu aact ôoBéUté les Wkg U wa et ttrUî.. s Apportés par les élevés dea cours .iaeSeOft fa fédération

Puis U'Oture a é$é donnée de patwaros. Votdi les aoma des prinoipaux lauréats

Médailles d'or. MM. Duclo , Lansri, Stugard

Marùnot, Collât, Dubua, Buliar, DuoUène, H rb lin, Masson, Husson, Micsult, Gausin, mécaniciens Pavard, Neueler, Ganne, Rappeneau et Ra got, électricians

Un.. anm> >< ̃!•> francs a ad, en ostre mise odéraUon à la out été

Médaille d'or. M. LorphiMois

Médailla d'argent. MM. Cabanne et Baucher-Pilon

Médaitle de bronze. M. Grunewald

M. Luckroy a chaudement (• ! urê t elles dévoués professeurs, en les uns et les autres à persévérer dans la Nuit et à continuer leur collaboration il la grande asuvrs eu treprise par la Fédération

L'Harmonie d'Autcuil-Point-du-Jour, diriisea par M. L. Pasquier. qui prêtait son gracieux concours à la fête d'hier, >st fait efftètMlra et applaudir maintes reprises

DOliLE EMPOISONNEMENT

COUR D'ASSISES DU LOIRET

Un procès des plus intéreB nls s d<5#0flh er aujourd'hui et demain devant lacour d'à siseadu Loiret

H s'agit d'un double empolsonni' rnpli daus des circonstances particui. Ur sautes en a l'Instigatrice et à la fois le principal auteur

Voici d'ailleurs testas

Louis Ilobert, ouvrier ;ne avait <'rpou <î en tint% jt-u: wu<- on s qui lui avait apporté en dot une vingtaine île oiill francs de biens

Cetle nouvelle situation le décida à abandonner son ancien métier

Il entra au service du maire de la localité, sjl

Salmon, dont il devint le jardrntcr

Louis Houer! i:.iîu;iiL iu-fciiiiinl "tt vit . niSïti ce jeune mén

De leur unit senee augmentait la il il] iovit

Ce bonheur devait être, hélas! bienlôt troubl par l'arrivée au chùteau d'une jeune et jotle paysanne, Charlotte Salin, que M. Salaiou avait

Robert, d'un caractère un peu faihle, lawsa prendre sur lui par cette ajcn i>le personne ua ferand ascendant. Une p-ission violente naiiujt en lui et aveuglément il obéit il Charlotte Salin quj prit sur lui un empire considérable

Elle lui Ut chèrement payer ses faveurs. R bert se fût d'ailleurs complètement iiépouill pour elle il lui faisait cadeau sur cadeau, cet au graud détriment des siens

L jardinier ne logeait pas au cliâteau, U y prenait seutement ses repas; 14 soir il teatnjt dans sa maisonnette, occupée par sa temnae nt sa belle-mère. H sut leur cacher ce qui se passait on lui

Un Plan

Charlotte Salin, frts eopid t la fols, imaRina un plan

Puisque tu m'aimes, dit-elle un jour à Re bert, pourquoi ne m'épou serais-tu pu

Le j r Jinier demeara stupéfait, abawwdi

C'est impossible, lui dit-if timidement, pvû que je suis déjà marie

Peu importe, répliqua Ch rk>Ue. J' i moimôme, de mon c6té, un empêchement. Mon pire ne consentir jamais, pour des raisons que Je nt puis les dire, à ce que -j me marie

Eh bicn demanda llobert

Eh bien repritla eune cuisinière, nous ayons un moyen bien âtttpl . C st de supprimer ces deux obstacles qui viennent entraver noo projet

Etellesonmit i son amant le plan infcrmii qu'elle avait conçu

J' iB >oieoimi r i mon père, lui dit-elle aveu un oalcne qui le fit tressaillir, puis toi tu empoisonneras u femme. De la sorte nous serons libre désormais et nous pourrons nous unir

St Robert eût été d'Un. esprit plus fort, tl ettl protesté contre cet abeihtnaWe projet qu'il < é wapprouvait intérieurement et il eût rompe lo W relation avec Charlotte

Mais sa passion pour celte jeune fille trop vive, a aoumlftslon trop cowiplête fNMI qu'il osftt g'élever contre les coupable desseift

Hfffnser, e'était perdre tout jamais cette qm l'avait et bien saisi entre ses serres

La Première Victime charlotte, qui malgré touf ̃ mn amant ne faiblit, v'ouiut le In

C'est moi qui commencer uort se dit-elle. It nn, ura \>lm rLe Il mai dernier. Salin ̃ i att bourg de baint-Mn" -\veyron a 1 occiurioo

Jea eloctioua mun se rctulit natureliffrtiCTt au rhâtciu j. ,otr sa illle

Cette-ci attendent sa visite et avait tant préparé peur mettre en action es c rimirs< lf pr^jrtn elle tit boire il 8ol1 VT eljô y:ilt versé une for m les bieaUJt il était pris de vomissements, <le seriez pas 1a jeune dame qui loge cuez AnOui

Qui S'appelle mâ4 m de Saftf

Oui. oui

Alors, voilà une lettre qu'on m'a dit de vous apporter

Elle eut comme un éblouissement

C'était de Roger. Elle avait aussitôt reconnu son écriture. Dieu! un accident

Elle déchira névretwrrwni l'enveloppe

Et puis. avec des y ̃• avec des yeux d'hallucinativ. que lut la malheureuse

Nous faisons une folle. < i lueur de raison pendant que cette folie t i encore réparable. Retournez dans votre fsdevoir, !à est Is véri<é. Moi, je disparais ea vous rendant votre parole. Vnua m'auriei reproché, un jour, d'avoir enchaîné votre vie. Je ne veux pas atériter c reproche

Oubliez-moi donc

Ses yeux égarés ne puredt pag lire d v jH

Ettc poussa un cri larouche. oui. un en de follepour la première r une effroya ble révélation. au être vivant qui tressaillait en

Et elle s'écroula sur la clïciDJn hautes bruyères -• vslflauake épouv sonore répoadait

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le T^ecti-t I^airxsiex coliques bref, da loua les syraptûmes d'un emGftce cependant à sa robuste constitution il arriva à vaincre le mal qui le rongeait, Il eût pu s'en remettre si sa tille, pareille il un chacal qui guette sa proie, n'avait avec un cruel- intérêt suivi les cours de sa maladie

Elle viut elle-même chez ses parenw administrer il son père la seconde dose nécessaire pour le terrasiur

Le i'ï mai, Salin succombait an trouva bien dans id pays que eette mort avait bien rapide, bien étrange, mais vous le savez, les paysans gardent volontiers poj 68x leur rélH'Xions

Le cadavre fut inhumé sans difficulté

Quolques jours se passèrent sans que Charlotte parfit il son amant de la \kilt: qui lui res tait à accomplir

Agit' coup sur coup eût été imprudent. Il fallait patienter quelques semaines j,> Terrible Pacte îf Ce n'est que vers le 10 juin quelle rappela à son amant leur terrible pacte

J'ai accompli mon oeuvre, lui dit-elle, tu saia friaiauwoat ce qui les reste à faire

Robert, qui espérait nue sa maîtresse avait peert-étrr mnjré d'idée depuis les décès de Salin trembla à qu'il fallait qu'il n'exécutât à son tour t Au toad, Il n'avait aucun grief contre sa maMwut'Ouse feonmeq i s'était toujours montrée bonne et tendre envers lui. S'il eut pu reculer il l'eût fait, maio Charlotte l'empoisonneuse était là, bien décidée à ne part làclior cette cecoude

Victime, eelle qui la gênait le plus

Ce fut elle qui dans la cuisine prépara le fatal breuvage que Robort devait faire absorber à sa femme

Le jardinier emporta le soir le flacon dans sa poche et le lendemain il en versait la contenu dans le café au lait de son épouse infortunée

La malheureuse succomba le 16 juin

Les doux misérables qui venaient d'accomplir d'un commuu accord ces deux monstrueux assasslqats car l'empoisonnement est le plus abominable des forf&its, Il est fait à la fois de cruauté et île l&cheté, ne devaient cependant pas échapper à la astice

La rumeur publique cette fois se fit entendre

On ,s'émut d'autant plus de la Iln tragique ,le la temme Robert, qu'on avait constate chez elle les munies symptômes que ceux éprouvéa par

Salin père

Bien que le docteur appelé à constater le décès ait conclu à une mort naturelle et accordé le permis d'inhumer, les voisins accusèrent forBaeitentent Robert d'avoir empoisonné sa femme

Les Coupables démasqués

Le parquet informé ouvrit une enquête. Le jardinier tut mis séance tentante on état d'arresxatian

Le jage ne tarda pas d'arracher u cet homme absolumcnt dénué d'énergie, Im aveux due son crime. Kobert dit tout et accuse formellement sa maltr8. sc d'avoir dirigé seule et exécuté ce ombre drame

Gtutrlotb. fut arrêtée a, son tour. Mais bien tlifl'érento fut son 'attitude 4a relJe rts son amant

Elle ttia avee la dernière énergie, on n'a d'ail̃̃•"̃' "h vu une empoisonneuse avtnwr, elle il Ile ignorait ce qo'on voulait lui dire et que Itobert était un menteur des cadavres des victimes démontra au contraire qu'il it avait dit la vante, cdr ies médecins légistes y trouvèrent une quantité consi

Ces débats promettent d'être d'autant plus ialéreésaftts que Robert n'a Jamais riîtrj^té ses aveux. Tontes les fois que le,; deux aecusés se son$ trouvés en présence, dos scènes de la plus extrême violence se sont produites entre eux et il est eertain qu un sera aiimi au procès

Louis Robert v ictidu par on homonyme M' Henri 1 iioU-lotte Salin la sera par Ai' Bonnefour, (. inent du barreau de

Ce dernier ne manquera pas, pour attirer sur sa Wf€ftt la commisération des ,jnrés, de révéter à l'audience et d'éUWir un fait yui donne à cette cause déjà si curieuse, un nouveau sujet d'intérêt

GtweLpUe Salin avait été, toute jeune, délïorée par son père

Un de nos collaborateurs nous enverra un jconipte rendu détaillé do ces débat

QOUTTES

ÉCHOS ET NOUVELLES

La chasse est formée depuis hier, et constatons que les chasseurs ont eu généralement fort mauvais temps pour cette dernière journée

La clôture de la chasse entraîne fatalement l'interdiction de la vents et encore plus celle de l'ejrj£(ttttan de tout gibier Les marchands ont cependant un tlélai de quatre jours pour écouler les pièces de gibier qu'ils ont en magasin, à la condition qu'elles ne soient pas exposées aux étalages f Le,Président do la République est alté hier faire la clôtune de la chasse à Hambouillet, en compagnie de MM. WaUleek-Rousseau, président du conseil, Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, ttlo quelques amis

H était de retour il. Parts à six heures

C'est ce soir, t février, à minuit, que seront clodo dans toutes les mairies les listes éleetoT$J t pùbr l'année i'JOt. Les électeurs ne pour ront donc plus vérifier qu'aujourd'hui leurs inscriptions

P &. José-Maria de Hofodla, de l'Académie française, est nommé administrateur de la biblio thfaM de l'Arsenal, en remplacement de M. de

Bdpfr, décidé jt Nominations dans les mairtes de Paris f t MM. Durdenne et le docteur Roussy sont nommé adjoiiUd au maire du quatrième arrondisse ment, ië premier en rcoiplicement de M. Fabre nommé maire le second en remplacement de il. Le Barszer, détnis. onn ire f M. M:issias est nommé adjoint an maire du fliialçrzwmc: arrondissement, en remplacement ûé'M'. Demay, décédé

Un gaillard que l'ou peut appeler vraiment un conscrit veinard est M. Rosières, clerc d'avoué à

Ilodéz

Possesseur de quôkfw obligations du Crédit foncier, il gagnatt urr lot de francs au commencement de l'année der,nière; an mois de dé

Cômbro dernier, un lot de iOO.oûO francs venait arrondtr son pécule,et voici que, avant-hier, au tirage au sort, histoire sans doute (le ne pas en perdre l'habitude. M. ftosières a tiré lt plus gros numéro .du cauion de Rodez, le numéro I

Un mendiant cherche à apitoyer, tes passants en chantant une rommce avec une voix abomînrirtetnent fausse et afinéc

Il ferait micux de travailler, dit quelqu'un il a tous ses merrfbres, il est valida r. G'est vrai, ajoute un autre, il n'y a que l'air qu'il chante qui soit estropié f BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DE TAILLECSS POUR DAMES la suite d'une réuuigo tenue hier, aprèsflfB.-â ta Bourse centrale rfn trarail, environ ouvriers tailleurs pour dames ont décidé une grève partielle de la corporation

Les ouvrii-rs. i-eLiiiviiinciït peu nombreux et iort tc ;n?rne, réclament la suppre pièces la journé de huit ueures avec un saiajre minimum de fwtncs par jour m Quelquc. maisons ont déjà adopté ces condiUçus; mais sept grands couturiers parisien ontrMnsé de donner satisfaction à leurs ouvriers et <• trouant particulièreaKiit visés par cette i J & 'tailleur? pour dames constituent una spécHflttt-tian? la corporation La profession exige ua grand !iabil tu. des aptitudes particulières et mériterait d'être ciasséo dans la catégorie des métiers d'art

Les grévistes tiendront ce soir une ncravefle rMdioti ft la Bourse du travail vr UNE GRÈVE A W à la suite de IMf fichage dans les ateliers de la

Compacte générale des lampes fc iocandeacence dilet fusi&c'cst située rue Franklin, à Ivry. d'un nppv u tarif portant diminutioa sur la main îtfo> Tre, en ce qui concerne les auvrières 1 ta toau une réunion il la mairie sous la présideao de M. Rousael tions des oavriôCies, a été nommé. Le rapport demandant purementet simplement l'annulation du nouveau tarif et la mise en vigueur du préci(lent, a été déposé hier matin à la mairie

M. Housse!, maire, accompagné de plusieurs conseillers municipaux, se rendra aujourd hui même auprès des directeurs de la Compagnie auxquels il soumettra tes deaiderata des gréviste

D'autre part, les ouniers de la fabrique d'wnbroïne, qui dépend de la Compagnie dos Ump opt déewcâ qu iU { raieut, ce matin, cause commune avec les ouvrière ou fwrète é^akiaâat l'intention aux cinq cents ouvriers de la Comtie générale du matériel des chemins de i t qui chôment tous le premier lundi de chaque mois, de prendre part au mouvement gréviste

Eu prévision des bagarres qui pourraient éclaUr, ce matln, à l'heure de ronverture des ate liers, M. Boussard, comrnissairQ de. police, a pris de sérieuses mesures d ordre

La Grève de Montcean-les-Mines fj)t notre correspondant particutier

Moatcejtu-les-Mi :.̃;?. £ovrier

M, Antide Boyer, députe lu groupe socialtste de ta Chambre, hier soir à

Montceau-les-Mines

Dâns-l'après-midi d'hier, les membres du syndicat ont eu une nonveil ; entrevue avec le juge de paix, mais U-s népociations ont échoué auprès du directeur des minos du travail de Chalon ont voté un ordre du jour ainsi conçu

Tous les ouvriers fédérés de Chalon-sur-Saône ont voté la grève générale, nais au c?s seulement où des incidents graves viendraient se déclarer à

Montceau-les-Mines

POUR LES ENFANTAS

Lavt.z leur linge avec la SAPONITK, puissant aiftiseptique, ovite '-iMitaifions, maladies

LE (MRÊS DE WËIRS Dl mmi

De notre corrttpondaat partieutotr

Clermoot-Ferrand, 3 février

Le congrès des mineurs du Centre a termin ses travaux hier par l'adoption de l'ordre du joursuivant

Le congrès, dans sa séance du 2 février, après avoir entendu l'exposé des camarades Buvat et

Cotte sur la grève générale, reconnaissant la nécessité absolue d'un mouvement général dans la corporation des mineurs, charge le comité national d'organiser la grève générale des mineurs de France dans le plus bref délai possible si, après avoir soumis au gouvernement les réclamations générales de la corporation, la fédération nationale essuyait un refus. Les mineurs du Centre la suivraient même sur ce terrain

Le congrès, reconnaissant la nécessité absolue de l'union étroite, nationale et internationale des mineurs, s'engage à faire tout ce qui lui sera possible pour fortifier les organisations minières à tous les titres

Considérant que la grève générale nationale des mineurs .peut seule, donnur, à la corporation les améliorations quîelle riclome depuis si longtemps après avoir donné son adhésion for.melle à la fédération des mineurs de France, charge celle-ci de poursuivre par tous les moyens possibles la réalisation des réformes, même par la grève générale des mineurs s'engage à les suivre sur ce terrain et leva la séance aux cris de Vive la grève générale des mineurs Vive Fémaacipation intégrale du prolétariat

Ajoutons que M. Cotte, secrétaire .général de la fédération des mineurs, a fait â&wir au cou grès que avril prochain aura lieu, dans le sud de ta France, un grands congrès des mineurs pour t'ôrganisation d'une fédération dans cette région

Cola permettra à la fédération nationale de compta- quatre fédérations régionales Nord et

Pas-de-Calais, Loire, centre et sud

A l'issue de ce congrès, on soumettra aux pouvoirs publics les revendications dos mineurs

S'its ne les prennent pas en considération, on votera la grève générale et on demaudera aux mineurs internationaux de limiter la production

I/uboBdaace des matières nous aUi£C de renvoyer à dmain la suite de notre imt4hres sant frai Ile ton, MAKIfc-HADELKl.VE, par

Charles Mérouvel

LES TRIBUNAUX

PAS DE ̃ELÉGATIO.'Vt

On se souvient d'Henri Bellot, ce forçat. évadé dont le Petit Parisien a raconté l'odviisée il y a huit jours et qui se fit arrêter à 'sVasquehal pour vagabondage

Le détenu a passé hier en correctionnelle, à

A l'audience, il a fait du tapage. Le président a eu de la peine il le faire taire il criaU J'en ai assez de la rclt'rçation je ne veux plus y retourner on vous promet des confitures en par tant, et en arrivant on vous reçoit le .revolver an poing. J'en ai trop vu; j'ai trop soUtlert. Je n'y retournerai jamais

Le tribunal le condamne à huit jours de prison pour vagabondage, mais il faudra qu'il retourne en Nouvelle-Calédonie

Jamais, vocifêre-t-il en retournant s'asseoir jamais, je mangerais plutôt les barres de fer de ma prison

PARIS

Un Vol de francs

Dans ta soirée d'avant-hier, une rentière, Mme

Marie Jaequemin, :igéo de quarante-cinq ans veuve d'un capitaine mort depuis assez longtemps, réintégrait son domicile situé 71, rue de

Charonne, lorsqu'elle constata qu'en son absence on tétait introduit chez elle et qu'on l'avait dévalisée

Les voleurs, négligeant quelques bibelots de prix, une certaine quantité de bijoux de grande vakur, s'en étaient pris simplement aux économies de Mme Jacquemin, une somme de francs en or et billets de banque destinée par la rentière à l'achat d'un fonds de commerce

Immédiatement averti, M. Guicheteau, commlssaire de police, ouvrit une enqnéte et se ren dit bien vite compte que ce vol audacieux avalt été commis avec une très grande rapidité et par des cens parfaitement au courant des habitudes de Mme .ïacqnemin, et ayant une complète connaissance des lieux

La votée fit immédiatement porter ses soupçons sur un individtt qui, se donnant à elle comme homme d'affaires, avait cherché ltil faire placer ses économies dans de louches spéculattons, puis lui il, propose l'achat de divers fonrls de commerce dont elle n'avait pas voulu sntia, après avoir vainement essayé de s'implantcr chez elle, lui avait propose de l'épouser et s'était vu éconduire

Cet individu, dont elle feurnit le nom et le signalement, fut recherché par deux agents de la ùreté, arrêté par eux !lier matin, dans un débit de vin de la rue de la Roquette, et mis à la disposition du magistrat

On n'atrouvé sur lui qu'une somme de il francs centimes; d'ailleurs, il oppose aux accusations que Mme Jacquemin fait peser sur lui les dénégations les plus formelles et rien ne pronve en core qu'il soit l'auteur du vol dont la rentière a été victime le Fou rtn Saint-Dénis

Un incendie s'est déclaré, hier à midi, daus le sous-sol des magasins de si. Abadie, fabricant de llcurs, plumes et pertes au numéro 133 de la rue d'Aboutir, à l'anglc de la rue Saint-Denis

Les pompiers de la caserne du Chiteau-ti'Ean ont pu se rendre maitrës du fau après une heure et demie de travail

Aucun accident de personne ne s'est produit

Presque toutes les marchandises emtdagrisinées ont étc détruites. Les pertes sont couverts par uae assurance

L'enquête ouverte par M. Landal, commissaire de poitce, a établi que le sinistre est dft au mauvais fonctionnement d'un calorifère situé dans a cave

Volée sur l'Omnibus

La femme d'un employé d'administration bime Marguerite Ycaneul, àgeo de quarantehuit ans, demeurant & Snresnes,, était venue hier à Paris avec sa fille, emportant dans un réticule, qu'elle tenait à la main, divers bijoux ayant une valeur totale d'environ francs

Vers onze heures da matin, die prit nw SeRU^io, ûajje;se rendre à Ugare Siùit-Laiare fuite ù toutes jambes. Mme Vranenl constata alors que son réticule était ouvert et que les j paquet contenant ses bijoux, ainsi que son mouchoir qui le recouvrait, avaient disparu

Persuadée que son voleur n'était autre que le fuyanl, elle se mit à sa poursuite, mais ne put les rejoindra, et dut se contenter d'aller porter plainle devuutt M. Maurice, oonimiaaire do police vw> On a trouvé, hier matin, mort dans son lit, jeune homme de dix-huit ans, Edouard avenue Ledru-Rolli , avec sà famille

M. Uuièheteaa, commissaire de police, aussitôt averti, ] ro.'éda aux constatations légales, assisté du docteur Iljreil

Ce derniers, pien qu'attribuant le décès à une hémorragie interne, ayant cru devoir faire des réserves, le magiatrat a fait transporter la cadavre à la Morgue

Au premier symptôme de refroidissement, prenez de l'alcool de menthe de Rleqtès dans une infusion trèà chaude. Le IMeqlès provoque une naction salutaire qui prévient l'iniluenza. Exiger du ltieqiès. (Hors conrours, Paris

LA REVANCHE DES BÊTES

De nos correspondants y iriicuitirs

Chalon^urrSaônd, 3 février

Dans un des contes origintux le célèbre écrivain anglais 'fait pens celto humapite inférieure peint en termes vniage ordres par aes eiepnams nmeux

Comme obéissant à un plan soigneusement concerté, de gibier devenant chasseur, des sangliers viennent presque de reneuveler eet exploit léeendairo au village de Saint-Marlin-en-Bresse à, deux kilomètres de Chalon-sur-Saône

Dans l'aprbs-midi d'avant-hier, vers cinq heu res, une troupe de quinze de ces bêtes énormes déboucha brusquement de la foret de Monteoy et pénétra délibérément au centre du village

On juge de l'émoi des habitants à la vue de ces visiteurs inattendus. Ce fut une débandade générale: aux cris aigus des femmes et des enfants ee mêlaient les rauqua grogpements das pachydermes furieux, culbutant tout sur lotir pastsaço; plusieurs animaux furont blessé? ut un enfant de neuf ans et demi fut assez grièvement atteint par un ragot

Le premier moment de panique, légitime, on en convieudra, passé, les villageois s'armèrent de fourchets, de gourdin?, do tridents, de fusils et coururent sus a l en

Les sangliers se dé. dors à battre en retraite. taissant deux m- -.ira sur le etrreau deux laies gigantesques, l'une abattue à coups de fusif de chasse, par M. Chaux huissier l'autre, tuée h coups de trident, près de la boutique de M. Perniu, coiffeur; à la sortie du vil lage, on il relevé en outre de nombre de sang, laissées parquatre autres bti

Les habitant? li5 H.tint-Martin-tni-ï.. !;i

Juré (¡,. liante revanche d^i leurs audaci .s et tout le se prépare il Ui.uwii-i i-juuu la fOIt-L

Les sanglier bretons veu parler d'eux: le Petit pari ment que l'un de' ces t-le pt-L-ni dans la bain de Pfougastel

Hier, oeat le village de Balazeo qui était mis en émoi par un sMgl e^ u4, avant pénètre sur

Ce dernier, S'armant d'une fourche, réussit à repousser la bête fiel "fenfuit et lia ravager de fond en comble le jardin du curé

Les habitants du village organisèrent aussitôt une battue et devant ce déploiement de forces le solitaire dut regagner la forêt prochaine

On en parlera longtemps à Bolazec

MCCÛTHIt-m. ÇA COt.l-C>i^ni9wiAUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE ïfiôr après-midi, une naalinée. théâtrale au profit de la ';̃ -'r>s blessés militaires et civrls a été <.lon>. i sfillo des fûtes, sous la patronat-'1', 'le 1 ̃ n des Dames françaises et sous la pr.JouC'- Je

Ni. Pointer, sénateur d r la s in

NEWILLY-SUR-SEINE. M. Jean Ducros de soixaute-quinze -.ans, reatter, demeurant avenue du Iloule, est hjer.de la fenêtro lie. son appartement sur lés marches du perrun c£l il s'est fracassé le cràne

Malgré tous les soins qui lui ont été prodigués il est mort une ftenrç après

PUTEAUX. Hier matin, à .dix heures, un jeune garçon de huit ans, Léon Mary, demcurant rue volteir^i s"amnsart à tisser sur la rampe de l'oBcinCT, est tombé dn pilier du dcuxiiiine étage' et s'est ira tur6 les deux jambep

Le pàuvte petit a du être transporté à l'hôpi tal des Enfants madades

BOIS-COLOMBES. Une très belle Xôîo a été donnes hier soir par l'Association polymathique fi l'occasion ric l'inauguration de sa section de

Bois-Coiomb^s. Orâ e an concours empressé de la muniaipalité, de harmonie de Bois-Colombes ot da toutes les autorités locales, la réunion a été fort brillante

Aprèi des allocutions du préskleat de l'Association polymathique et de Ni. A. Cronfer, délé

Rué du conseil d'adnunistraUoo, M. Paul Pelletler, officier d'administration, a fait une inté

Éessante conférence, avec projections, sur la Tunisie. La soirée s'est terminée par une piécette jolimerit interprétée par Miles Gabrielle HerWoJ et Blanche Colhon. En somme, grande succès pour l'Association polymathique, dont les cours de Bois-Colombes sont déjà très suivis

CLtOHY. Un garçon d'écurie, Adrien Faitres âgé de vingt-huit ans, était occupé hier matin boulevard 4e Lorraine, à soigner un cheval

Soudain pris de furie, l'animat se dressa et des sabots de devant, fendit le crâne à l'inforiuné, qui perdit connaissance

S'acharnant ensuite sur Faitres, la bHte le piétina et le mordit cruellement au bas-ventre à plusieurs reprises

Maigre les soins immédiats) qui lui ont été prodigués, on désespère de sauver l'infortuné

VILLENEUVE-LA-OAREHNt. Deux apprentis horlogers, Jules Bersand et limile Valaud, eurent hier la malencontreuse idéa de. prendre uu canot et d'aller faire une promenade en Seine

Peu après, par suite d'un faux mouvement, ht barque chavirait

Des pêcheurs réussirent à sauver les deux jeunes gens

L'état du malheureux Valaud est des plus graves et a oée .v ilii son transport à l'hôpital quant à BersajKl, après avoir repris connaissance, il a été tsansporté -chez ses parents

NANTERRE. Mme Adèle Bcllon.lingirc.àgéc de trente-sept ans. ayant voulut garnir, sans l'ùlçindi'e, une lampe à essence, a provoqué, hier matin, l'explosion du bidon et a été profonde ment brûlée à la poitrine et aux Dras

L'état de Mme Ôelten inspire les plus grandes inquiétudes

SURESNES. Un garçon livreur, Adrien Lemère, Agé de vingt-six ans, passant hier après rttidi sur sa charrette, boulevard de Versailles, a violemment heurté le trottoir et été précipité de son siège

Le malheureux, grièvement blessé à la tête et

Il la poitrine, a été transporté évanoui à l'hôpital Laênnec

CHARENTON. Depuis plusieurs semaines les locataires de la maison sise 49. quai des

Carrières, ètaknt réveillés chaque nuit, par des bruits insolitts, provenant d'allées et venues dans les couloirs, de déplacements do meubles qui cessaient dès qu'ils s'avisaient d'en rechercher la cause

L'avant-dernière nuit on eut enfin la clef de l'énignw.Versaozehaures, une fumée épaisse enva hit ¡'escalier de La. maison et la concierge constata que la fumée sortait du logement occupé par

Une dame Antoinette Leproux et s'aperçut en re<carJ nt desaous de la porte que la première pièce était' éclairée par une vive lnettf

On enfonça la porte et l'on trouva dass l'appart.'ment la locataire dansant autour d'un bra ew alimenté par des chiffons qu'elle avait imbtüés de pêtrole

Les voisins s'emparèrwit âè la malheureuse femme qui criait tue-tlte Laissez-moi donc chasstr es esprit

IL Cuvilier, commissaire de police, a envoyé la pauvre folle l'infirmerie spéciale du dép6t âge de ans. #en irant Au Braani, à Par est tombé, idér route de choay. à

Ivry, sous tes roues de sa voiture et a eu la jambe çaucho écrasée

Releve inanimé. l'infortuné maçon aété transporté à l'hospice d'IvrT, tâil.ft Mé dfflB d'ar

H nc i e ttem. W cipale d hemmm mutuels d'ivrya eu lieu, hier aires-midi, dans la salle des fêtes de 1 hôtel de ville, sons la présidence de M- Escufrter, présiDe l'état moral et ftancier de cette Société cui compte près de membres, il résulte que elle-ci est en pleine prospérité, son capital sMleyant JrW eoaïme respectable de 110,7iW francs

Pois. aux appiaiKiisseaieats de tose, M. B eo(fier. préside ni, a rumu w uùxa du ministre de

I hitçneur, des nédiiH 6 d'boanear de la mytuaIâè, à Mme François, à MM. Rabuat èt'Dorigny et des mentions honorables à MM. Veau, Leiîrtre. Craimezirne et .N'aireaux père

SÈVRES. Un chef d'équipe de la gare des rn rchandised a surpris deux individus qui s'etaient iutroduits dans un wagon et qui avaient

Drénaré nluskur? sa: renfermant des comestiadressées à L Je cette villa

Les deux voieurs, >̃ m flannequin, trente-deux ans, et joaepu uasenave, yingi-acox ans, ont etc arrêtés et éeroues à la prison de Versailles

VERSAILLES. La coquette localité da Vauctessun vient d'être visuée par une bande da cambrioleurs. Une villa située chemin do Villepreux et habitée l'été par Mme Lemaire, ren tière,, demeurant i 1 am, a été entièrement dévalisée par ces malandrins, qui ont emporté tous ses meubles, de3 tapis, des pendules et des tableaux da valeur

Proïitant d'une courte -.absence de Mme Aubert. 6, route de Garchea; ils ont fouillé son appartement et soustrait plusieurs bijoux et une somme importante d argent

MELON L'ri acculent yient dé se produire au château do Coubert, propriété de Mme Leisen

M. Soutié, puisatier, 4g4 de quarante ans, travaillait dans un puits en cûnstrnctionv à la pro fondeur de quarante-cinq mètres

Pris d'un alourdissement, il demanda à 6tre rflmonft". il il :ip tarda tins A nhaneirtnnpr le ce-Or: .iz asphyxiapts se sont dé g(> :o:s du puits tentés pour remonter son oorps so::i. infructueux une section de la compagnie des sapeurs-pompiers de Melun, sous la direction du capitaine

Bernard Renaut, est partie pour Coubert avec des appareils de sauvetage

GRISY-LES-PLATRES. La gendarmerie a arrêté hier, et écroué à la prison de Poctoise, un individu nommé Jusapb Lharf, âgé de quarante ana, qui venait do s'installer à Qrisy, dans uu petit local où il avait ou soin d'apporter des meubles volés par lui à Nesles dans une maison appartenant à un négociant domicilié il Paris

LA RUCHE PARFUMEE

L'usine ronfle et c'est une ruche ouvrière

Où chacun donne un peu de son activité

Et Blanche Leigh commanda. et ta Pâte grossière

Peu k pïu se transforme en Savons de Beauté rue de la Paix, Paris

LA TEMPÉRATURE

ÎS) cvuehur ai il. Lever de la la uid, et maussade, des omlées

M soin [.jmij.es pendant une partie de la

La d-'prossion Bisnalc;e. hier sur l'Ant:)eterr fB dii .où le ssions de la il: ̃ !7l

Le Vt de lest sur la Manche ct la

Proven °t du nord iOucssant etde loueat

Rlarr f ̃; ̃ ,-nt, ainai mie dans l'ouest de

La tor.p. ratur monte ïuruoi régions. Hier matin le xnermur.i.ltre marquait, 181 à Ui{>aranda, 2 à Paris, 9 à Alger et Il Monaco

On notait SI au mont Venteux. li au Pic du

Mitti

Eu Franee. un temps pluvieux, avec abaissement de la température daps le nord, est probable

Situation particulière aux orte français la mer est bail sur la Manche, très houleuse Ouessant et en

Variations atmosphériques du 1 février, 4 l'hâtai du Petit Parisien i

HltWES BAFOMÉTR > TiranMOMlÈTIW

A 8 11, matin in •/• au-dessus de h. Sûir

Mtntïn i-Uutb-Seine. Pont de Seine, à Montereau, t si écluse <les y arennes, S S2: pont de Molun, 2 Pi); poli de CoYMif, i 7t éduse de Port-â-1 'Anglais, 4 le

MAiiNE. Ecluse de r.umiêre8, eelusede CliâItfert. écluse de Chruvnton, 3"Bj point de la Tonrnelie, !•?'• pont Royal, ï'!H eclute de Suresnes. r>Ti: barrai1 de lip/.onf . 0b, pont je

Maates. .clusn de Mérlconrl

Oise.. Burrase de Vinctle, ï'i'i

Courrier des Théâtres

Spectacles de;le semaine mercredi, Guillaume

Tell; vendredi Stxmson et JWfifa et Coppêlia samedi, les Huguenots

Comédie-Française. Lundi, Grittgoirt et les

Gendre de At. Poirier mardi et jeudi, Diane 4e

Lys; mercredi, lïernani; vendredi, Froufrou samedi. Cabotins! Jeudi (matinée), Bcrnani

Opéra-Comique. Lundi, Motion; mardi, Laitmi et le Portrait de Manon mercredi, Ltuist jeudi et samedi, Or^lièe (rentrée de Mlle Delna vendredi, première représentation de la Fille dc

Tabarin. Jeudi, matinée extraordinaire donnée au bénéfice de la Caisse des retraites du théâtre

Odéon. Lundi, k CM, les Plaideurs mardi mercredi, jeudi, vendredi, samedi, CMteau historique; samedi h,), causerie du docteur Gilles de

La Tourette, première représentation de la Dormeuse, drame en deutc actes, de M. André de

Lorde

Opéra populaire. Lundi et jeudi, la Tt-aciata mardi et samedi, Zampa; mercredi, la Reims de

Saba; vendredi, Paul et Virginie

Théâtre Antoine.– Lundi, la Dupe, Y Article mardi, la Fille Elisa, Poil de Carotte, l'Article mercredi, Monsieur le duc (TEnghien, la Parisienne, VArticle jeudi, le Marché, Main gau fhe, l'Article 330; vendredi at samedi, Devant les bonheur, le% Remplaçante

C'est demain que le comité de la Comédie- Francaise examinera les titres des candidats et candi dates an sociétariat, dont voici les noms

MM. Dehelly, Fenoux, Dalaunay; Mmes Fayolle

Amel, Bertiny, Wanda de Boncza, Moreoo et Leconte

Grandes premières en préparation

A l'Opéra, Astartê, l'opéra de MM. Louis de

Gramont et Xavier Leroux, est entré dans la dernière période des répétitions

La première aura lieu le mercredi 13 février

A la Comédie-Française, on pense que Patrie, de

Victorien Sardou, pourra passer le mardi 12 février

Enfin à l'Opéra-Comique, la Fille de Tabarm sera donnée pour la première fois la 8 février c'est-1-dire vendredi prochain

Le théâtre de la Comédie-Popuiaire vient de mettre en répétition La Pompadow de MM. Lemoonier et Burani, qui succédera Etu Bossu

LtJpéra-PopuIaJre est en ce moment le seul théâtre lyrique parisien où il soit joué dn Verdi

Une manifestation en l'honneur du maître a eu lieu hier, après la repe onUtion de la Travutia

Le célèbre Miserere 8 été chanté par M. Cazpneuve, Mile Brietti et les choeur

A propos de Verdi. Sait-on quelle est la fortune que laisse !e célèbre compositeur ? Six millions au moio . De plus, ses ouvrages rapportent annuellement au moins francs, dont la plus grande partie est desuaée à constituer une rente pour la maison de retraite des Vieux artistes rnusiciens que Verdi fondée à Milan

Les décors de la Chanson du p yt, à l'Ambigu seront. parall-il, dts merveilles. En voici la notnesciature

Premier tableau. Un fond de la forêt d'Argonne, avec des ravins et des escarpements

Deuxième tableau. La reconstitution absolument exact de de Verdun, façade de la cour

Traisiémt lai>;eau. La porte de France av c tOt poeuèeru et son pont sur la Meuse

Quatrième tableau. Un intérieur rustique

Cinquième tableau, –i foret d'Abonné avec lointain da riUtfe des UleOfc wntlié 6elairées par ta luné

Septième tabîeaa. Une cour de ferme

Huitième tableau. Changement k w e sur uae

Mène le bataille

La nouvelle pièce ne comporte pas moina de qaarante-deux. personjnsges, Rappelons que Mme

Marie Laurent fera sa centrée l'Ambigu

CONCERTS Et

On a refusé hier aux Folias-Bargère, en ra tinée et en soirée, plus de cinq cents places assi ses. La salle était envahit par une foule innombrable, qui a fait un succès prodigieux à Xapoli et aux numéros .sensationnels qui composent le programme. Jamais M. Marchand, si expert cepen dont en la malière^n'urait formé jusqu'ici ua spacUcte aussi merveilleiBc que celui qu offre as oe momeat à son fidèle publia w Le Nauveau-Cic^ue, oui compte -Dépendant

A-soa actif un aotnUre con si4 r iiie de succès, ¡¡'il jamais remporté un trioinpb comparable à celui qu'il obtient, en ce moment, avec sa rewe nautique grand <p U le la Pont Las to ges sont, chaque soir, prises d'assaut par la fine fleur du Tout-Parts. Quant aux marinées, il est impossible de trouver une place, notamment le dimanche, si on ne prend pas la précaution de ta retenir par téléphone

On passera et on dansera longtemps sur le Pent

Alexandre

LES SPORTS

LE MATCH D'HIER

Le match disputa hier à Autouil entre les équipes prou; :> et du CosroopoliCan-CluI; ige du Uacing

L'équipe Stic-onde d:. nlrait en même, temp.-i l'équi :;iupolitan, i aussi triomphe jar i'j jhiiuis i 'J

L'AEROSTATION JAPONAISE

Le Japon est aujourd'hui, nul ne l'ignore, une grande puissance raiSîlaire. Aussi bien sur terre lotte avec nombre de grades puissances européennes

Test du Japon que nous viendrait aujourd'hui si nous en croyons certain information, la lumière. aéronautique

Depuis dix ans déjà, japonaise s'occuperait de la dirii^cabilité de ballons lirile problème serait résolu. Un aés geablc aurai! à Tokio. effectué des oabsolument concluantes et eu tout eut. Ua Ui température

Souhaitons une confirmation, mais il parait que l'armée japonaise- garde sur sa découverte le plus absolu sttofct i Ml IPORTir lroiti.>i'iTf% bat annuel les samedi dix palais d'Ol-îiy

FÛOTBALl p 8 de foc iisien, un contre les deux équipes du Haeing-tilub do

France

AUTOMOBILE CONTRE EXPRESS

Dp Rf>rre

L';i" -̃"̃ ̃'̃̃ ricpnîs parcours de Home a CI commandeur A. Silv traire, s'est terminée par uu maicb qui eu le

Ion dintéroseer vivement le monde automobile romain

M- Maninft Terlnnin. n rt -in tt?>\iÂ Mllh \f\ n4rm. Msirino renoms, quoique geue sur les par cours par de nombreuses vsitnres, a néanmoins ffa:gné le pari en arrivant en jrar de CivitaVecchia juste à têmp.s pour voir descendre de compartiment son adversaire

La Médecine Electro-Végétale

LA VIE AUX DESESPERES

P

LE DERMOTHÉRAPISME

COMMUNICATIONS DIVERSES

La chambre syndicale des débitante detalMc du lt'partamtint de In •̃{•"̃ ti<ni ra son asseniblén iK-rale annueHc s idence du M. (i. Mesureur, députe, le n~ vrier, & deux heurts et demie, les. rue de l j

CHEMINS DE

Chemin fli Ipr du N.irt. t'H trntn de KinWir t lire prix très réduit de Pari Itni tour partira de Paris, dons la nuit tlu vrwr, Il minnit r -ivi e A UruxrHeii t (iti. 2t du matin .-les BruiPl le février, & 9 h arrivée i S heuros du ma' des tuiiett tour, est de 18 fr. et il fr

Macti.â Coudre HURTU

LES COURSES

PAU

Résultats du dimanche 3 février 1S6t

Le temps a été pins .me ne ,permettaient de l'espér .j tombas les jours précède:. ytsUM-eile assez nombreuse bui la pelouse ci. au pet-age malgré l'absence presque absolue da la colonie anglaise

Les courses, très intéressantes, ont été gastiéea par tous les favoria, ottrant ainsi une régularité que l'ou n'avait pas rencontrée au même degré

Elles ont été gagnées facilement par îlocuerdo sur tCliiva; par Follow Me sur Chauve Souria par l'imbattable Fadri sur Accinnciî, cl, entln par

Caulina sur Bébel

Hecuerdo avait été acheté avant la course par le comte de Larochefoucauld

Trappiste est tombé dans lo prix de la Société et Vietmur dans le prix du Palais-d'Hiver mais en tout état de caute il ne aeiuUe par qu'ils eussent menacé les vuinqueurs

Prix ou GAVE. Steeple-ehasê, francs mètres, 1" ftecuerdo, à M. Lténart (,I

Clay) 2' h'niva au en); 3' La Henry course !J

Non places HigouJi, Cithare, Jessica, Loury

Folâtre IL

Gagné ¿rune longueur, une tète du deuxième au troisième

Pnix nu BELvÈoftnE. Haies, francs

S,800 mètres. 1" Follow-Me, a M. T.. Bnrrrfn

Non placés Bajardo, Dejocès, Fructfdar H

Dubniez, Mouchoir il. Néunlionne

Gagué de trois longueurs, dix longueur du deuxvme au troisième

Paix DE i.A Société DES ptekpuis-cha e or

Fbjwce. Steeple-chase, i,6U0 fraacs. métres. Fadri, à fa marquise de Vittitnttejor

Pearce); 2' Ancinne? 'Monk;; 3' Euryalo (Hart

Non placé Trappiste

Oagné (1 trois longueurs, Le trois té aie toi n d errière

Prix DU Palais D'FfivEB. Haies, 5,000 franc mètres. 1" Cauiina, à M. Ci Qarvey >Lœker, Bébel (Pearce; 3' invicla i Léonard

Nonplai'éfi :Moa rca, Volaay, Vielmur. Bany

Winkfleld, Escadron

Oa^né de troi9 tongueurs, cinq longueurs du deuxième au trototème iojjgjfir. résoitats BU pari ttvrvth fg ^r

Kecuerdo.G H.. fadrt •; 5 M

P 10 50 7 H, SU l

Khiva P il Ane innés -P 1S !ïi

JlH>Nour P 12 M Ec-6arvejr.G

P Bebel P JS

Ch~sourULP t9.. t.. iovicu.p a s

MM. Pierre LaCUe et C, les heureuz éditeurs de Ferrrina, dont e(?nt mine prernicri plaires viennent d'être enlevés en rnoiniB.de Jeux jours, nous prient d'informer le publie que le succès ayant dépaBsé toutes leur- •' ibccs ils ne peuvent répondre aux cr qui leur Mat dressées de tout b Hb t i i une soconâe âdittoa de JttmftM

OUIFftUTILS'ftSSttftEB tcat d'a suraur^s sur la vie oit de raattj viair ti tqattn ttattoieratiéùa sent de 3iM Bœmmïe

Aucune ati.: n!a des giraulias aju aale Il son ente h

Itc

DENTIFRICES des RR. PP

BÉNÉDICTINS de Soulao

IJcrirc Sitoloux, ne D'rouol

CAUSERIE

La liquidation d tin la

I va

ITièiii. [ifisu nant les ent porter vers k;- t revenu lixe mal les r\u urusquene. et, dans \p tcm permet ,-i plutôt favorable il

Stmtenuea par sp<5oialetnont das Gïi se=> >Xù[, font mieux que de consolider -i-dné dcr.' lertnice s t ni.. '̃'Vi friiii jhw moins dont la peu, il passe d it ii < m gr et qui nous eon.sote des i !u;iUiti< os qui se août produites i^tir r rtHin points i.-i. pendant f'- ̃ riii retrouver peu

A mf du pr'M rieorê n rintO.vti v a rn; D a n titiier une h.r d étahlir un fadmiuislra péenin- p

De Hl.' :̃ t va cxeii)iK<-r :-i rieur de i'tn> sur lt> rev muSure paraît ,r but de i. nu;u ment ea Kr .tres <le riruu,i

Cil sont déjà en réserve un p.'i n bien cjue le. conseil d' ttl dûclura;<\m

Sanf tOÊUmV altea ne liizâinedeTr̃̃: ;t'i u: îî.aijui: II nuance de le

Les r niins il sièmft semaine de laïui^t, \uicï Jcj avec ta période correspondante da ,le cice

LyaB.tr, 391 ont) 3J:î OOfJ

Nord 18C û

Stteat 6 j OiJO ISt.Qtt

OHtUS + 5 OU) H

Midi 63 U

La ir.oins-value est donc tssçs mais on ne .t'est jamais attendu 4 maintenir brillantes recettes de l'nnn 4 dernière: aussi le coi: .'ne -oMtpm l'i. l'OrlOana à lTï'J, I ̃ ̃̃. '.j

Midi il UUi

Les oblifratlons des jfrsndcs se sont bombes à conserver. ?-\n-~ r.i ̃'̃̃ T.tucr l'a\ nce conquise depui Il' m.i--s \p • 'irr fi .-uileurs m -uni attrayantes pour l'épargne. Bu rwanehe, certains titnw secondaire , mal auwj blco gar.in c'o.si ont que les obligations S <4e CMÏkins de fer de la Camargue ont gn~v,é i]tje}ija ï fnts ittï et offrent encore à <•• :nenj de tout repos rapportant 3. uuiinatif

Les notsveni iHjnt j; rt naine pour lUiklxré la <}ui, (itfuija i rompu ou exploitation, le grande f'.rmaté Ù iii dit dé' -i

Vf .JUi un l'Iace de la Uep oblique répand à Parit pour fai quelques plot s<;mblablcinenlquc d j itions n'en ont pas moins tléc/ii 4 ^.l

Par contre-coup. h i^-r\< '-alir ,le

Traction a reculé â : 0. Tout cette rot depuis quelle s'est procuiu, au groupes financiers, les ressources n pour achever les grands travaux en cutioa et taux qu'elle a décidé a

Si aucun dividende ne sera prof tice l' J, test par mesure a a voyante, car Les bëfiélices .u>m ont été considérables etj&t mrA consacrée? & ramortif em pourront T ( 8v itr d ? onlt sociétés UUalès se rf ),i- r-.j

La ThonjBon Il,, :>u:n tenue à 1 120, en .ucs

Le Suez de 3599 à 3SS0 v cettes continuent à être bonnes et derniers bons tr nUmatr 8 sw celte a:ui<5t

I. ̃•̃̃ ̃̃ faiblesse f je. vit liras à Pari. ntraire, d..i us lourdes a

I .aiuticnt r à 1 :î est pas iètiéTOmitMê; qui ïïi fraocs

Les forces Motrices du i. un

Pcué t mwtniimiw m awonwutto, dts

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le Petit F> A-Hhsier lices sont signées a, les jour pour 9,300 chevaux de force motrice y, lampes, contre chevaux et 73,0OCj, lampes au 31 décembre

Une augmentation au moins égale est assurée pour l'exercice/ en cours, rien que par les eanats actuellement signés

Les Usine' métallurgiques et Mines de Kertcû ont peu v xlé à avec nn capital de 40 millions de. francs, cette société a pu accluérir et amé-_a-;r, à un prix relativement peu élevé, des mives de fer de premier ordre. Elle a construit les deux hauts-fourneaux de la fonderie, les cent cinquante fours à coke, l'embranchement du chemin de fer, la jetée, le port, l'aciérie et ses deux hauts-fourneaux indépendants, ses laminoirs etc. eUe a acheté son matériel routant et deux bateaux à vapeur; ses produits peuvent donc, par leur bas prix de revient, défier toute concurrence et l'on pense que, dès les Lénéfices ne seront pas inférieurs à 5 millions et

Les Brasseries et Tavernes Zimmer se sont avancées à 88 et ce prix sembte encore bien bas pout un titre qui donne un revenu de 8 fr ton prélèvements statutaires et amortissements effectués; il faut de plus noter quc les recettes suivent une progression constante et qua la nouvelle lot sur les boissons hygiéniques, qui a dégrevé la bière de tous droits d octroi, augmentera considérablement les bénéfices sociaux. On d'allleurs une preuve de la prudence et de la compétence avec lesquelles est conduite cet societé par le fait que l'administration a refusé de s'intéresser à diverses entreprises exploitées dans l'Exposition le conseil a jugé qu serait imprudent d'engager des capitaux dans des affaires d'aussi courte durée et l'on sait combien les événements ont justifié cette sage conduite

Il existe donc, semble-t-il, entre les cours cotes et le revenu presque certain du titre une anomalie qu'explique seul l'état général du marché se

Que dire des mines d'or ? Les transactions ont été presque entièrement arrêtées à Londres, où l'on ne songeait guère qu'aux funérailles de la reine Victoria et les affaires n'ont pas été beauCoup plus actives ici toutefois, malgré les ten tatives des Boërs contre certaines mines, les cours se sont légèrement raffermis. En fin de semaine on retrouve les Rand Mines à 931, les

Goldflelds à 176, 1 East Rand à 170, la Lancaster la May à 88 50, la Village la Geduld à la Uœrz à 51, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions deà Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

AJW

Nord), le

FEMMES EMIMES

Vous avez le teint jaunâtre, mal à la tète mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit douleurs d'entrailles,et avec cela un caractère irritable i l'excès qui rend la vie odieuse à tous. et aux vôtres

C'est la fàcheuse constrpation 1 1 Voulet-vous voir disparaltre tout ces

RenipUcex les ptifg tifs, pilules, médecines noires et tisanes étrangères par les les effets sont doux et durables parce qu'ils agissent directement sur les intestins et modifient peu eu les muqueuses m augmentant leurs sécrétions. (Test là un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicaments Fédit-Comprimét

Echantillon Franco, contre 0'60 en timbres-poste crin BEUWEB. FV°. ntUrulirfouuld, Paris

ON RECHERCHE localité uno personne sérieuse, Monsieur ou Dame, disposant de quelques heurea par jour, pour placer-à la clientèle bourgeoise les produits d'une Fabrique de tissus, lingerie toiles, lainages, etc. Forte remise pouvant facilement rapporter 150 fr. par mois. Pour recevoir franco échantillons et conditions, écrire E. M. R., p" rest-, à Cambrai (Nord

DU PlilfïïOTo1^" Il ][OU, AU CRÉDIT CYCLISTE blUdU UUiUITm, r. GaiUon, Paris. (Util, f- nr iw r DERNIERS

BILLKT

DIS INFANTS TUBERCULEUX

Avxa lacvoKTAMrr

Les 4 ni rt sillets sont en Tenu. Ceut .si en ont

U)i don ni en reprendre d'iulre (avec plusieurs klUtls tu peut cifaer pliuicun lots), Ceux qui n' ont pu arhter trop tir . 4 eitoa LOTS noo.ooo'Toooo roiu Ht lots tant payai lu en arpent

ATlftAK FÉVRIER

La WUM VW tr. On usure d i billets aaas tamta ftBl ttta et r Cii ' m<mee 'uaT>Maa . da tttontesIctPIMss T .rlqneus 3 H aaJgWyHvw^vBwfe inix nttsM, 'jtdrt , utémtt aSâi&aïleaaau aa( > M.MSSEiaKaK,4M, u Faim>.Bar4 atu

M PaxteatesOIatAMO, U1, Rm LotaytUe

Cmlmém immmOi mmmat et Chtèrim MOOfB XX JCBCTRJgg par i la SJÈFJB •> JPIit% au LACTVCAttIVm et Il la COBÉtKSB lOO.OOO LETTRES lE FËUCfTATtONS K MÉKCMS ET lE MAUKS t fr. Si la Boîte dans tontes les PUamweles

MMJamt J Caeaat an trois ocmlewa ex la migaatar– BRACHAT et ne FILLaTTi ne 116. Feuilleton dn P~rrr Paiusikn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISrEN INÉDIT

BBCXI&lfX PAKTtK

U REVANCHE DE ROSE-MANON

XV (suite

La revanche de Jean Clalr ean

Régine prit le papier en tremblant

Ses yeux ne pouvaient s'en détacher

Blle y cherchait la pensée de Rosé

Rose, Rose, est-ce bien cela que tu veux et aurais-tu sacrifié ta vensreance à mon bonbeur?. Peut-être! peut-être Tu m'aimais tant

Alors, se tournant vers Gaspard

Puisque votre résolution est prise ainsi mon ami, il faut ne pas perdre une minute et adler prévenir Guillaume! Voulez-vous vous en charger

U n'y avait, en effet, pas de temps à perdre

C'est bien, Régine, je pus

Guillaume Juvardin était ehet lui quand

Gaspard entra

A l'annonce du nom de Gaspard, il devina que celui-ci devait lui apporter quelque grave nouvelle, et il s'élança à sa rencontre

Et son premier mot, plein d'angoisse

R6gine! Régine

Oui. je viens de sa put

Traduction et rcprcdacUon _ter_ les

Ansin (100 de denier). fiûûS e

Aaincourt et Fours à coke

Bruay (2O) ^ i-t^ a

Bully-Grenay (le f

Campagpaç.v f

Carvin(le5") .V.. 52t

Carence v. "w

Courrières (le

ESy.(Nord):S^ S

Dourges (100· d'action

Drocourt •" 3fcl

Epinac

Escarpelle (Nord), aet. 100 fr

Ferfay(S. n.) •? t

Flines-les-Raches .v.r

Lens (lOO-d'acUon

Liévin .vt.. Û

Vicoigne-et-Nœux W

AVI S AUX OBÈSES

Chaque jour, de nombreux lecteurs, envahis par un excès d'embonpoint, demandent quels sont les moyens employer pour combattre sans danger cette intirmite qui empoisonne d'abord puis qui menace ensuite si gravement leur vie par ses inévitables conséquences albuminurie diabète, embolie du coeur, apoplexie, etc. Voici notre réponse

Avant toute chose, nous leur dirons Abstenezvous des régimes alimentaires spéciaux qui,inu tilement, anémient l'organisme et perdent l'estomac. Mais surtout gardez-vous comme de la peste de tous agents physioiogico-ctrimiqiwe, de tous remèdes internes bien plus dangereux encore. Ils ne donnent des résultats toujours éphé mères d'ailleurs qu'en ruinant t tout jamais la santé. On maigrit quelquefois au début, mais on se tue toujours

A ce jour, il n'y a qu'un moyen efficace et rationnellement scientifique pour maigrir rapide ment sans absorber de médicaments dangereux c'est le traitement externe par l'Eau déperditrice du naturaliste Stowe. C'est le seul, d'ail leurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France

Cette découverte, qui a révolutionné la thérapeutique de l'obésité, est basée sur la loi phy sique de l'Osmose et a pour élément principal une algue de l'Océan Paciilque, l'Hel mi nthoco rton

L'. Eau déperditrice Stowe s'emploie soit en lotion, soit en évaporation, au moyen d'un petit acDareil nommé • évaDorateur . Aucune drogue

La Médecine Electro-Végétale

LA VIE AIDTdÉSESPÉRÊS

PAR

LE DERMOTHERAPISME

L'émotion profonde qui règne en ce moment dans tes milieux scientifiques est justifiée par l'intciet capital que présente deux importantes publications

Inittapenaablea à IL scu qui aoufi-ent et veulent guérir

Le 1" do ces ouTrapre traite particulièrement de l'Art,de ouérir les Maladies, tandis que la il' expose magistralement !A Suprématie du. Dtrmotlièrapiimc sur ici médianes conlemporainet

L'énumération de quelques chapitre de ces ouvrages, démontre que leur lecture intéresse tout les monde, au plus haut point

Les préjugés et les erreurs de tt médecine courante

Il. L'exposé du Hermothèraptsme electroétal, d'après les principes de nos plus grands maîtres

III. Le danger des panacées. &a Xedeeta ne peut être remplacé par le livre

IV. X^ Maladie de l'estomac et leur pie rlron assurée. Récits de cures remarquables

Témoignages de malades reputes incurables. les ssTeettea du foie et de l'intestin

V. ]Les trouble du Cœur 1 Hypertrophie étouffements, asthme, etc. leurs manifestations curieuses

VI. L'Electricité dans le corps humain

VU, La guérison de la Pbttste et de la BroncWte ebronlqa , d'après l'admirable théorie dc Pasteur

VIII.– Observation Interessantes sur Rhumatisme, la Oootte, 1 obésité, la sufeotlona dn rein, etc., etc

IX. La puissance du Dermothérapisme sur les

Maladies nerreaae ; leur retentissement sur les organes

X. moyen pratique pour guérir par la

Dermothérapiame. A chaque malade sa conanl tatlon

XI L! rétablissement de la motlllté dans toutes les araly Ios, obtenu sans la moindre douleur ainsi que le constatent dliiBombrable ejet abandonnés par la mcdecine courante

XII. Puis un nombre considérable d'observations faites sur des sujets atteints des maladies de langueur de Tumeurs réduite sans l'usage de poisons ou de drogues, etc.. etc

XiII.- Enfin. une foaiede témoignages constatant l'excellence du Derfnotbéraplsme dans les vice du sang, maladies de la peau, et autres accidents, etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout la

Detmothéraptsme électro-végétal une distribution gratuite de ces deux ouvrages a lieu tous les jours.Les lecteurs qui ne les auraient pas encore reçus doivent les reclamer de suite ou ecrire au Directeur de l'Académie Dermothéraviquc, 46, rue de Cüchy, a Puis

Les deux brochures leur seront adressées franct sa allouas frais

L._ a . D'ÉVITBH

EN BOURSE ET IORS BOURSE

BSBTHOIiD, 3, Hue Matons, PARIS

Envoi duTraité graphique franco sur demande k i–a armmt de uutemrtlsiimMn, Soclél InJunlnell

Nsurasthénl . Débilité nerveuse, fatigue cérébrale, perte de la mémoire, inaptitude au travail dépérissement, sénililé précoce, asthénie et faiblesse musculaires, ataxie, hypocondrie. Hygiène régime et traitement, brochure instructive, gratis et franco. S'adresser au D'Vandenbranden, directeur de l'Institut médical.'LaLouvière (Belgique

Elle est plus malade T

Non, rassure-- vous. Et soyez heureux car elle vous aime bien

Alors?. dit-il haletant

EUe vous aime bien, puisque jvous l'avez vaincue

Jean Villaurier

Je vous apporte la preuve de son innocence

Ah! vite! vite

Gaspard tendit la lettre

Lisez. Mais avant de lire, voyez la signature

Une lettre de Rose-Manon t

Oui

Et Gaspard raconta comment cette lettre lui avait été confiée par la jeune fille

Guillaume la parcourut, la relut deux fois avec une émotion profonde

Oui, c'était bien la vérité

La vérité qu'il avait entrevue lorsqu'il s'était chargé de défendre Villaurier, la vérité entrevue également par le prisonnier luimême

Tout cela paraissait clair à présent: l'abandon de Rose-Manon après sa séduction d'au trefois les recherches infructueuses de Rosé courant après son amant recherches qui avaient abouti à cette rue Murillo où ils se retrouvaient encore et qui avaient jeté tout a coup Juvardin au milieu de ce drame, en lui faisant prendre sa part de toutes ces douleurs l'intrigue d'amour ourdie par Villau riez autour de Régine où Régine avait failli succomber et la tragique résolution prise par Rose d'arne_8r sa sœur ¡ ce miàérible absorber, ni de régime spécial à suivre. La simplicité du traitement n'a d'egale que son efficacité

Pour recevoir l'exposé scientifique de la méthode Stowe, ainsi que son mode d'emploi, il suffit d'aller voir le savant spécialiste à son cabinet de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui écrire. il l'envoie gratuitement

Docteur A. DE Thomassey

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 3 février

GRAINS ET FARINES. La température a été généralement froide pendant la semaine et ü est tombé de la neige dans beaucoup d'endroits

Comme il y a eu une longue période de pluie, la continuation du temps froid serait nécessaire pendant quelques temps pour l'assainissement des terrea. Partout les céréales sont très avancées pour l'époque et une période de froid serait utile pour retarder la végétation

Du reste, nous serons probablement fixés d'ici peu par le ministère de l'Agriculture sur l'état actuel de culture du blé et du seigle ainsi que sur l'étendue qui a été réservée, cette année aux ensemencements de ces deux céréales, la direction de l'Agriculture ayant coutume de donner des renseignements officiels à ce sujet vers cette époque

Sur notre place, les farines de commerce ont eu peu d'affaires et les prix ont fléchi très sensiblement sur toutes les époques de livraison

Le stock général des farines toutes marques à

Paris a encore augmenté de 10,&H quintaux pendant le mois de janvier, et au février il s'éle vait à quintaux

On a terminé hier en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 24 fr à 24 mars, de 25 à 24 50 mars-avril, de les mois de mai, les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont également fléchi, bien que le stock général ait diminué de quintaux

Jusqu'à présent, la loi sur les bons d'importation a plutôt eu pour résultat la baisse que la hausse des cours. On a tant fait miroiter aux yeux de nos producteurs les effets prétendus bienfaisants de cette loi que ceux-ci ont préféré garder leurs blés plutôt que de vendre au fut et a mesure des besoins de la consommation

Comme la vente de la farine était laborieuse et qu'elle était, d'ailleurs, réduite par un temps doux, qui était loin d'activer la consommation comme, d'autre part, nos meuniers avaient des stocks importants de blé, soit en magasin, soit en couverture de contrats, il est arrive que nos agriculteurs, qui n'ont plus voulu vendre, ont, à l'heure actuelle, des réserves dont il lenr faut

Par un Trait6 passé, la Société Artistio.cs DE Portraits fana 1 tout

Oïl j Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- i P J deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfait , S fat

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destmatawe de ce beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre f a II ? nom et adressa au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste S

S avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Km de SaintPétertbourf, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour l 10 jours è partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait y 1 dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tam^ubrbt

El s'engage formellement à payer la somma de MILLE Franc à un S j w hôpital quelconque de Paris ai la Société Artistique DE Portraits Q fait pu et Portrait gratuitement dans un délai de un mois

FRABICS

MIGNON

MUX MOBCHES. Grand Maaaalna du (iALBRIEB VOLTAIRE, Fl e0 voitmirm indique )on bon pl cmm nf et jfa le 1 Œ T i nrlif-t" pkSSf

Un moù fessai gratis sur dnroasde affranetiit. Rue Droaot. PARIS

I lf I C Important fil Les personnes qui désirent s'intéresser dans Grande lion de Chemin de le banquier A rue d'Aumale, Paris. Téléph. 281.26. Adr. téléçraph. Sensjans-Pans. Rense^nemrgratuO au prix même de sa vie. Oui, tout cela était expliqué. aucun doute. Plus d'obscurité

Elle avait arrangé sa mort, préparé ses preuves, de longue main, avec une acuité extraor dinaire d'intelligence, avec une prévision étrange de tous les obstacles que l'accusation rencontrerait et qu'elle semblait détruire, de cette façon, par avance

Guillaume ne put s'empêcher de murmurer, en frissonnant

C'est une vengeance terrible. Une femme seule pouvait rêver et mener à bien jus qu'au bout une vengeance pareille

Et il rendit la lettre à Gaspard

Mais celui-ci la repoussa

Non, monsieur, elle ne m'appartient plus

Je ne suis pas venu seulement pour vous la communiquer, mais pour vous la conner

Désormais vous êtes le maitre de la vie ou de la mort de Villaurier, Vous avez ordonné à

Régine de le sauver. Vous lui avez imposé votre volonté. Vous avez mis comme condition à son bonheur j'allais dire à sa réha bilitation à ses propres yeux, aux vôtres qu'elle oubHeraitJe.^ssé et qu'elle oublierait même le nom due Jean Clairjean. Elle a obéi et vous donné cette preuve d'amour. Prenez donc cette lettre, monsieur, et gardez-U

Bien

Puis-je vous demander ce que vous comptez faire

Mon devoir est tetrl tac . Je vais alte remettre cette lettre eatnJCii (Bains 4 M

Marcel-François

Et en souriant ne inmoins se défaire pour faire face aux besoins d'Argent, C'est ce qui explique que les cours du blé ont fléchi d'une manière trè_ appréciable depuis quelque temps

Il tonvient de dire, du reste, que le marché de

Paris est des moins encourageants avec ses stocks considérables de blé et de farine

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires nombreuses et importantes, mais les cours ont eu des oscillations violentes chaque jour; après avoir fléchi brutalement, les prix ont regagné presque toute l'avance perdue et nous retrouvons à peu près les cours d'il y a huit jours. Il est bon de dire que le stock est insignifiant, puisqu'il s'élevait seulement à quintaux au février

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 65 fr. mars, de à 65 25 mars-avril, de 65 ?5 à les 4 mois de mai, de 58 75 à 59 fr. 1es 4 derniers mois de à 58 fr. Les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS, Les trois-six ont été faiblement tenus pendant la plus grande partie de la semaine et les affaires ont été peu importantes

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du?8 janvier au février est de 30 l'hecto nu a 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires n'ont pas en une grande activité et les prix ont peu varié

Pendant le mois de janvier le stock général des sucres indigènes à Paris a diminué de sacs, et au février il s'élevait à sacs

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 50 mars, 27 62 mars-avril les 4 mois de mai,28 37 et 28 50 liés les mois d'octobre, 27 fr.; le.s 100 kilos, entrepôt

Les sueras raffinés, en hausse, sont cotés de fr. à 102 50, les 100 kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont bien tenus

On cote trèfles violets, 150 à 190 fr.; luzernes du Poitou, 85 à 130 fr.; d- Provence, 115 à 140 fr minette, 50 à 75 fr.; trèfles blanc? 130 à 175 fr hybrides, 135 à 215 fr.; sainfoin simple, 25 à fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-graos anglais, 45 à fr.; Italie, 55 à 65 fr

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets ohevriers, de 170 à 190 fr.; Suisses blants. 57 à 60 fr.; Chartres, de 75 à 70 fr

Liancourt, 60 fr. Soissons, fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à fr. Suisses rouges, de 30 à 33 fr. cocos roses, de 30 à 32 fr.; nains, de 25 à 30 fr. lentilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr

HOUBLONS. La situation n'a pas changé aussi bien en France qu'à l'étranger

En Bourgogne, oa les stocks sont peu imJe vais revoir Régine, qui m'attend. Ré gine va me demander si je vous ai rencontré. Que lui raconterai-je de notre entre tien, et, avant d'accourir vers elle, n'avezvous rien à lui faire dire

Juvardin prit les mains de Gaspard

Ah Gaspard, dites-lui qu'elle vient de me rendre heureux, très heureux. Dites-lui que je l'aime avec passion. et qu'elle ne pouvait pas me donner une plus grande preuve de son amour

Gaspard souriait toujours

Voila une commission dont je me charge volontiers. parce que je suis sur d'être bien reçu

Ils eé serrèrent les mains et Gaspard repartit

Juvardin ne voulut pas perdre de temps

Quelle que fût sa haine de Villaurier, il accomplissait un devoir

Il sortit aussitôt et se fit conduire au Palais de Justice

Là, il dut attendre assez longtemps

Le juge d'instruction recevait des dépositions dans son cabinet

Guillaume calcula qu'il était arrivé juste sur l'extrême limite du dernier délai que lui avait laissé le magistrat avant de se dessaisir du dossier Villaurier

Il était temps, murmura-t-il

Enfin, M. Marcel-François fut libre

Et aussitôt il deana l'ordre dintroduiW

Guillaume portants. on tient de !00 à !i0 fr. les b0 kilos

Voici les derniers cours pratiques à Nuremberg

Marktwaare prima, 1oS à 110 fr.; secunda, de fr.; Hallertuu, de 120 4 fr.; Woluzacb de 135 à 150 fr.: Spalt, de 155 à fr.: Saar. de à 1S0 fr.; Wurtemberg, de H5 fr.; Bade de i20 à 140 fr.; Alsace, de 100 à 120 fr.; les kilos

A Alost, Belgique, on paie 90 fer. les 50 kilos et à Poperinghe de 80 à 85 fr

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE n_ rtptitire iurt é i fntota nr pages de texte et de gravures li numéro 10 cjcrrins

Agriculture. Henry Marchand Inventaire agricole. Sekot agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. Protection du Gibier

Les Adjudications militaires et l'Agriculture

H. Latière Congrès international contre la

Grêle. J.Troude Variétés d'avoines. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. Mérite le. J.de Loverdo A la Société nationale culture

Hortloultur . S. Mottot Les Conifères

P. Fruits et Légumes aux Halles. R. Desprès

Culture du Champignon de couche

Viticulture. Pro;?par Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Pisciculture. P. Zipcy Culture de I'Serevisse

Apiculture. Construction de la Ruche rerlicale système Dadant (avec fig

Législation PUNI.. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. tialles, Marchés, Bulletin météorologiqne

SPECTACLES DU 4 FÉVRIER

TBËA~B8 IL Opérm. LohengTin

IL i;i. Op ra-comi .ne. Manon h. >/>. TV -Français. Gringoire. Le Gendre de

M, Poirier

S h. <Méra. Le Cid. Les Plaideurs h. 1/2- Gymnase. La Bourse ou la Vie h. •/•. Th.-Sarah BemharJl. La Cavalière h. •/•̃ Cftateiet. Le Petit Chaperon Roug h. Variétés. Nintche h. il!. Caité. La Mascotte h. 3/4. Nravunté . Le Coup de Fouet e

Allé ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible dese guérir protnptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à ̃. VINCENT a, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier at mverra les indications demandées o eéa et r c voir

Bulletin financier indispensable tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la phyaioaoniie et des tendances de chaque seauce de murs sa Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidentiillt k les opérations les plus urgent et les plus fructueuses engager► Urin u Kml' il Comptoir Financier Industriel it Comcrdaf r Rue Tatitbaut, Pari

Officiers Miaa6tériel

FAVfiC de Pa.b' de Pates alimentaires et Biscuits l'if.llllj 18, rue Poliveau, et droit au bail. Mise à prix 45,0Ûof. adj. 2i février,! h. Etude Nanuel notaire, 183, r. Rivoli. S'ad. à M. COTTY, 5, r. Suger met. TERRAI à Paris. 18- arrond , à vendre par lots. S'ad. M" Benoist, not. à Paris, r. de Bond févr. M" Jousselin, not. 21, place de laMadeleine

M. à p.20,0U0 fr. A adj ug- a. 1 ench. 16 février heure. Etude CHAUFFRIAr, notaire à Pantin

U 1 ICA¥ rue de la afichodière.18 423-.B.b.33,4H t

MilI5UlI M. p. fr. A adj. s. i etich. Ch, not

Paris, 26 février, M' Coma, not., rue Royale

PRI r CroU-Hlvert, l I. 288 m. Re iRU brut, fr. M. à p. 40,000. A ad j. a. i encû

Ch. not. Paris, 26 février. M" à Vincennes et Michelez, à Paris, 50, avenue de Wagram

UlIVAV à PARIS, r. Bachelet, 7 arr'). 280 m

MAIoUllR.b.5,7oof.M.àp.55,0oof.Aadj.S.tenc

Ch. des not. Paris, février, M, DE MEAUX.aoUirc rue Saint-Dominique

SUR SEINE. aUISOH, route de Cheisy lVnïtt.4,8oof.M.àp.40,0oof. A adj. s. 1 enr, Ch not. Paris, 26 fév. M' Moyne, not. 7, rue Laffitte t If 1 lit AVÛ Paris 1' ar. Ledra-Rollia. 32 Hev

I S. WOf .3-av

Danmesnil, M6 R. f r. 4' t% Poissonnière

R. 23.268 f.M. à p. i: ,OoOet220,(X)0f

A adj. s. enc Ch. not. Paris, 26 fév. S'adresser aux notaires M" A.MoRKLD'ARi-EuxetP.DupuT rue des Mathurins, dép. de l'ench

BOTEL et G4TERRAIN, rue de Cllchy, 53 et cité outhiers MAISON, 7et 9, r. atontmartre et lî, r. dn Joar, angle; Rev. 14.700 f. M- à px

UOf.etl50,OûOf. Aadj. s. 1 ench. Ch.not. Paris fév. M" F. Robin et C. Tou.u, 9, r. de Grenelle rOGENT-SUR-MARNE (Seine), belle Propriété à il vendreàramiable.raesaeFonteaayet PUssoa.ll J m. S'adr.à M FEaBAND,not.aNogeats.-Marne ttv., lh.Et.de M'TAUPiN.not.à Cliehy (Seine

ÏFlNCENNES, Propriété (quartier Lebel) TUlaBeaaséjonr,4; cont.26omèt.M.àpxl8,Ûoof Aadi.l7fév h. Et. Savabt, not.à Fonteoay-soua- Bois (Seine

Je vous apporte la preuve de l'innocence de Vlllaurier, cette preuve dont vous connaissiez l'existence, mais que vous n'auriez pu sans doute vous procurer jamais malgré l'habileté de Christian et de Brûlot

Et c'est vous, qui

C'est moi

Par quel moyen

Avec un regard à la fois attristé et heureux

Guillaume répondit

L'amour

Régine i Régine a tout dit. Ah je comprends. cette preuve

La voici

Le juge prit la lettre et alla se rasseoir dans son fauteuil

Longuement il lut et longuement U réfléchit

Très nerveux, Guillaume interrompit ce silence

Eh bien, mon ami, auriez-vou encore quelque doute

Aucun tt me semblait que vous hésitiez

Non, je n'hésite pas. La vérité est là

C'est értdent. Et ce que vous preniez chez moi pour de l'hésitation, ce n'est que de l'épouvante seulement. Oui, je suis épouvanté par cette vengeance raffinée. et vraiment la justice doit être pardonnée de s'y être trompée et d'avoir accusé cet homme que tout ac cnaait et que tout condamnait

De telle sortet

Urne faut le témoignage de. celui I gai i_i remise cette lettre h. •/•̃ P l l -B f l. )l'amour h. Vaudrtilir. Le Bon Jus h. it . P rir-SJ-M rllB.– UîB Rou<fâ3 rt '<es Bl2MV h. l/t opr:l>oBui lr . La Tïaviau. ^"r" ï h. 1/4 lte aiM uee MHsa H<My<?n h. B nirr -P ri le . ReiSohe h. •/•. Alité. Eu Fête h t h. SI' n, Anialae. La Dupe. LArticJe JM

S h. /•. Am i u. L'Autre France

I h. i/4. Ciu ). Cambrioleurs. Lt Famille f oaO

Btquet ard t h. t/î

Il h. i, ̃ riioiiir Cartouche

S h. •/ • •<nt ue . Le Porteur aux HaU s t h. /• MMimartr . L a Muscadins de ParUL

S h. •/•. flreaelle. Las Bibelots du Diable t b. •/>. MoBipamatM. Madame Sana-GêiM h. •/•̃ tokeliBt. La Omw de chex Maxlm'âV

P lles-Kenr re. Tél. ltt-tt. T us les sotrs à I n. lit f/apo! ballet. M!! Kerf, &\c manches et fètea, matinée a 2 h. i'î

Vriè . Les Singes traposUtee. Us Mezrtil. n•MjBMia.-Tei.ph 214-4 ballet dHurvè

B. tfAiencun. Tliylda. Seale. Yvain. Sain Klton

Les Ours. 1,8 Taureau, etc., eU" Oim f t. s matin

Seal . Téiéph. 1M-16. A'H n seuls! revue. Po

MM. &ulba< Claudia tarte . TgMfjwJK 166-70. -Tu tf ta fummt revue A.nna TWbaud, G. Qalbray, Vilbert J

Dranem, Honore, Gosset, Vanyll. M " Mary He

St lly Pu t, le Retnval. Dira. jeud.ct fètea, raatta

La Clcatc. Téléph 407-CO. Ty T B^rtitT

GaUin.Chaval-Girier.MaaderDim etfét ,mat.tb.t/fi

Calié-M<M-hFrhoaarl, 15,b' RochecflOUftrt A4h ça y ait ravue en 2 acte et tableaux ltfaaTran-6lra.au. 8h. i/t. Ls Pont A lexanérê, rajS vue nautique à grand spectacle. I-es naina C K

Ubria. Téléphona S41-S4. Wercredis. jeudis, r manches et raies, matinées à î h. t

Matinées les jeudis, dimanche et fêtera in. tftà

Attractlons nouvelles, i ailB-Raaca. Tous les aalrs, ( h. il!, pectaoit concert, bal. Dimanches, matinées i 2 heurs ar l i Buliler. Tous les jeudis, grande fila. -mS

Samedi et dlmanchea, bal 8 h. Si go bai ans la salle des l êtes Bntrée t f Dim fil mat. dans'" Location pour banquets, bals et fèteju

Twr Klffrl. Ouverte tous les jours û<- midi a 1 V mauches et fêtes

Psd ̃8–jC t, lnrprtmr> r du Petit /'•rMat tt. ru. dKnaaiea

MALADIES NERVEUSES

Utriui atruili pu l'UmÉMLKPTIQtïE de U Q de toutes les Maladies nerreaces rt p rtio Jlèr me de 1 Cpllepsla, réputée jasqu aujourd'hui incurable

La brochure contenant le Inulemrm et de m)Blkr Ma certificats de guérison est envoyée f" à toute persoaafl qui en fera la demande à M. F AN V AU, ik-'àUIU (sevif

Nettes IndiM^^G^iLTiP

Remède le lilas eifteace connu, ruxtre r asthme, voppressioh nnsoMioi et pour f. faamadt TlU, 1, NI Iwaalw, PARIS. gt

Fonds de Commerce

T niAÎB 5pUC, sso .li.oh..s rîî.'Àppa pttt

IMEÛN, ro de Riloli. K p rt^K la rtrant ̃ Boom , j

VENTE au Palais de Justice, 4 Pari février 2 heure

MAM A PARIS ru P-radis-Poissonaière

Revenu net, environ francs

Mise à pris francs

S'adresser à NI Pelletier, av., ChMTÉSM d'Antin; M" Delihu, av., bd St-Denis 3' M. Bonueau, liq. jud., 60, rue de Provence 4' M. Dupuy not., 32, rue des Mathurins; M. ManteaB rue Caumartin 6' au greH'e des criée

VENTE au Palais, à Paris, le 23 février 1901, de

PROPRIETE A PARIS

Ru Ortie

Revenu brut environ franc

Mise à prix firurt

Impasse Dhéran, 4, bt passage Ronce

Revenu brut environ i, S5 francs

Mise à prix

Plus service de wïnte ANNUELLE et via<iim_ dk francs jusqu'en et ensuite de francs

PROPRIETE A trente 4e la Foorcaette

Revenu brut environ 350 francs

Mise i prix L0 f Uf

S'adresser à M GRAIN, atné, avoué, 43, ru

Lafayette, et M' Georges Aubron, notaire

VENTE ait Pilais, à Paris, le 21 f<:v VM, en 2 lots

Rue da Point-du-Jour (uoa numérote

Use à prix Contenance 4,100 m. environ. 20,000 rrtnea f ÔN TERRAIN AU MÊME LIEU

Rue dela Pettte-Arche

Contenance m. environ

Misa prix

S'adresser à M' MANCEAU, avoué à Pans. 10, ni

Montpensier; à M' Chagnat, avoué à Pari , ftaf

M' Danvin, notaire à Boulogne

VENTE au Palais, le samedi 23 février, 2 heOMwf d'une MAISON A PARIS

C, 433 mètres environ.– lievenu, 15, Wi fr. env r m

Mise i prix IM.000 francs

S'adresser à Paris àM'PATgsoTRE, avoue, pUM des Vosge8, 26, et à M' Poclos, avoué isox~A"vEWD E A'tJÂmun-l

Revenu fr. Prix 28,000 fr. Vente pressé

Journal des Propriétaires, i ots, bd Poieaonnierev

Gaspard

Ou!. Le témoignage aussi de ceux qui reçurent la conndeaee

Régine, Marianne, Jérôme

Oui

Ensuite

Ensuite, Jean Villaurier sera libre. Hf signerai une ordonnance de non-lieu I U était temps. Le dossier était prêt. J'allais l'envoyer

Villaurier eût passé en cour d'assises et R#V gineeût été déshonorée

Puis-je annoncer à Villaurier cette nett velle

Vous le pouvez

L'avocat, muni du permis nécessaire, e mrut la prison n avait un pressentiment funèbre et ce fat avec une sorte de crainte qu'il interrogea le gardien avant qu'on eût averti Villaurier

Est- il bien portaat t Reprend-il coursget

Depuis votre dernière visite qui date dd vingt-quatre heures, il s'est produit en tut un changement notable. Auparavant, il était déeouragé et nous l'avons surpris bien vent en train de pleurer

Et hier? Depuis ma visite

Plus de larmes. On dirait que vous l'A vez remonté. Il en avait besoin, nous l'avons trouvé très calme, très ferme, et même il nous a adressé la parle, ce qu'il n'avait jamais fait jusqu'aujourd'hui et en nous parlant il souriait. Vous lui aura sans doute rendu quelque espoir

Quelques minutel après les deux homm a étaient en présence t unrr J~u MARI