

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. -*>N° 83To7 

ffce numéro c S lben.tixxi.es 

VENDREDI t OCTOBll i^OT 

ABONNEMENTS 

Î^ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr, Unan,t8fr. 
On s'abonna sans frafer dons tons les Banaux de JM* { 

TOUS LES JEUDIS 
Supplément Littératre Illustré (Hutl Pages) g Centimes. 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de ta Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Après-Demain Dimanche 8 Octobre 
Le Petit Parisien | 

COMMENCERA 

URA.ND ROMAN INÉDIT 

PAR 

'JULES MARY, 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
écrit un roman aussi vécu, aussi palpitant 
d'émotion et d'intérêt. Noua n'avons plus à 
faire l'éloge de Juies Mary; ses livres sont con- 
nus do tous et chacun voudra lire l'œuvre nou- 
velle qu'il vient d'écrire tout spécialement pour 
te Petit Parisien. 

La Marieuse d'enfants 
est l'histoire d'une haine séculaire qui divise 
deux familles. Le drame se déroule au milieu 
de scènes attendrissantes et d'épisodes imprévus 
qui tiendront nos lecteurs toujours en haleine. 
Ils y trouveront une exquise figure de jeune 
flile, charmante et charmeuse; ils verront zom- 
ment son i ;ercern, toujours humaine 
et douce, il .'iments les plus sombres, 
-et comment eann i amour viendra remplacer la 
haine. 

La Charmeuse d'Enfants 
qui sera l'œuvre maîtresse de Jnloa Mary, 
-obtiendra le même succès que ]Rater la Honte, 
le Régiment, 1 Outragée, la Peclardt, mortel 
Outrage, etc. 

UNE 

Aucune époque ne s'est aussi passionné- 
ment attachée que la nôtre au soulagement 
des souffrances humaines. 

La science nous apporte sans trêve de 
nouvelles découvertes destinées à les apai- 
ser ou à en conjurer l'aggravation. 

Il y a entre toutes les écoles, et aussi 
entre toutes les nations du globe, une sorte 
d'émulation, un commun point d'honneur à 
rechercher les causes des maux qui déso- 
lent notre espèce et à en triompher. Pour 
un peu, on déclarerait qu'il n'est plus une 
affection dont on ne puisse guérir. 

Le génie de Pasteur, sa doctrine et les 
̃^applications qui l'ont suivie ont révolutionné 
la médecine et la chirurgie. 

Du traitement de la, rage, on est passé à 
celui du typhus, du choléra, de la peste, de 
la fièvre jaune. 

A cette heure, toutes les académies li- 
vrent le plus violent assaut à la tuberculose 
qui décime l'armée, les écoles; les ateliers, 
et surtout les familles pauvre». 

On poursuit avec ardeur la médication du 
diabète et de l'albuminurie. 

Un de nos maîtres croit avoir trouvé le 
microbe du cancer. 

Il n'est pas une maladie qui ne rencontre 
en face d'elle un spécialiste résolu à la ter- 
rasser. Et si quelque chose peut justifier 
l'utilité de cette levée généreuse de toutes 
tes forces de la science, c'est l'abaissement 
continu de la mortalité et le relèvement 
marqué de la durée moyenne de la vie en 
France, portée on un quart de siècle de 
trente-trois à trente-cinq ans. 

Encore ne suffit-il pas de vivre si l'exis- 
tence n'est qu'un martyre et plus d'un être 
humain endure le supplice d'infirmités 
chroniques qui sont pires que la mort. 

Combien, dans toutes les classes sociales 
d'hommes et de femmes souffrent d'un mal 
qu'ils n'avouent pas ou qu'ils ont été im- 
puissants à vaincre. 

La hernie, par exemple, est une de ces 
plaies cachées à laquelle on n'avait pu, jus- 
qu'ici, appliquer que le bistouri ou des pal- 
liatifs aussi fallacteux que cruels. Scrotale, 
crurale ou ombilicale, elle échappe à toute 
réduction. Mais si elle revêt le caractère in- 
guinal, il est permis d'en tenter la cure. 
Longtemps, la chirurgie ne recula pas de- 
vant l'ablation sanglante. Mais le succès de 
ces interventions extrêmes était si rare que 
le sujet semblait condamné d'avance à périr 
sous le fer de l'opérateur, si habile qu'il 
fût. 

Aussi ne faut-il pas s'étonner que la 

K« 5i. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

lA I! UU!\ de L'AMOUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECTlferg PAR= 

AUTOUR D'UN CRIME 

XXIII (suite} 

Complice! 

Toutefois, un tremblement nerreux. spas- 
nrodique, indiquant qu'il avait cntendu, qu'il 
avait compris. 

Brusquement le général marcha sur son 
fils, et lui saisissant le bras 

Tu entends ce dont t'accuse cette temme 
B'exdama-t-tl. Tu l'entends, malheureux! 

C'est une monstrueuse calomnie, n'est- 
ce pas? 

Parle, mais parle donc, Gontran, mon flls 
Jure-nous qu'elle ment, ignoblement, 
misérablement! Rejette-lui à la face son 
immonde mensonge! Nous te croirons, nous 
sommes ici pour te défendre, nous qui t'ai- 
mons, qui avons foi en toi 

Nous te savons incapable d'un aussi 
abominable forfait 1 

Mais pour Dieu ne garde pas ce si- 
lence il pourrait rassembler à un aveu! 
Redeviens toi-même, mon fils Sois 
homme! 

Ne te laisse pas ainsi accabler par l'infamie 
4e cette monstrueuse accusation. 

Oh! ne baisse pas ainsi ton front! regarde- 
moi 

Parle! C'est moi, ton vieux père, qui te 
l'ordonne, qui te l'adjure 

science contemporaine, par la voix de ses 
sommités, MM. Terrillon, Trélat, Lucas- 
Championnière, Segond, se soit définitive- 
ment prononcée, hormis en des cas excep- 
tionnels, contre ces exécutions barbares 
qui, sous le prétexte de délivrer le patient 
d'une infirmité, l'envoient dans t'autre 
monde. C'est donc ici le lieu de répéter le 
mot célèbre N'arrachez pas, guérissez! 
La nature porte en elle plus souvent qu'on 
ne croit le secret des guérisons les plus mer- 
veilleuses. Mais il faut savoir l'y convier et 
l'y aider. 

C'est en s'inspirant de ces principes'et de 
ces faits que l'un de nos spécialistes les plus 
en vue, M. Auguste Claverie, s'est consacré 
avec une résolution et une persévérance 
exemplaires à l'étude de la hernie. 
On s'explique le mouvement de curiosité 
attentive que ses travaux ont provoqué dans 
la sphère scientifique où, plus que partout 
ailleurs, on demeurait convaincu de l'im- 
propriété ou de la nocivité des appareils 
jusqu'à présent employés. 

Mais les révélations du novateur intéres- 
sèrent à un plus haut degré encore les mal- 
heureuses victimes. Une statistique recueil- 
lie par l'Académie de médecine en évalue 
la proportion en France à un sur dix-huit 
pour les hommes et à un sur trente-six pour 
les femmes. 

Ce grand nombre de hernieux n'a rien 
qui doive surprendre. 

D'abord se place la catégorie de ceux 
chez lesquels le mal est héréditaire ou 
bien qui l'out contracté en naissant. Puis 
viennent les hernies accidentelles en pleu- 
rant, l'enfant au berceau en jouant, l'ado- 
lescent nous tous, vous et moi, en éter- 
nuant, en toussant, en riant, en chantant, 
nouspouvonsen être soudainement atteints, 
sans nous en apercevoir. La moindre chute, 
le moindre effort nous y expose. Plus d'un 
maître d'armes, plus d'un escrimeur s'est 
cruellement blessé de la sorte en se fen- 
daut. Et plus d'un chanteur aussi l'un 
des plus remarquables entre tous et que je 
ne nommerai pas en voulant donner l'ut 
de poitrine. 

Mais les milieux où la hernie fait le plus 
de ravages, ce sont les milieux d'artisans. 
Appelés à soulever de lourds fardeaux, à 
porter des charges dont leur courageuse 
imprudence ne mesure pas toujours le 
poids, à exécuter des travaux difficiles où 
le pied glisse, ils sont chaque jour et cons- 
tamment menacés. Aussi fournissent-ils à 
la. grande famille des estropiés le plus fort 
contingent. 

Les cultivateurs, les ouvriers de ferme, 
les journaliers des champs s'y rencontrent 
également en nombre considérable. 
Qu'arrive-t-il? La plupart négligent les 
symptômes accusateurs. Ils n'y prennent 
pas garde. Dans d'autres conditions sociales» 
on dissimule l'accident comme une tare, 
surtout si l'on est jeune et si l'on a l'ambi- 
tion de plaire. 

Ce n'est que lorsque le mal est devenu 
intense, qu'une crise s'est produite, qu'une 
catastrophe a été imminente que l'on se dé- 
cide, enrayé, à s'enquérir d'un remède. 
Tant pis s'il est inefficace et plutôt dange- 
reux, car l'affection s'aggrave, accompagnée 
de tortures indicibles. Tant mieux s'il ré- 
pond à cette double nécessité atténuer la 
souffrance et réduire graduellement le mal 
par une compression dont l'énergie n'ex- 
clura pas la légèreté. 

C'est à ce double résultat que M. Claverie 
est parvenu, à la suite d'investigations, 
d'expériences et d'essais qui eussent décou- 
ragé des volontés moins fermes. Il serait 
superflu d'insister sur l'importance du ser- 
vice qu'il a rendu à des milliers de souffre- 
teux, et principalement aux travailleurs des 
villes et des champs. 

Certes, le mécanisme qu'il a découvert 
est aussi simple que l'oeuf de Colomb mais 
encore fallait-il le saisir, le combiner, et en 
démontrer par des preuves l'efficacité pra- 
tique. Or, ces preuves abondent, et elles 
sont concluantes. 

L'appareil imaginé ne comporte aucune 
armature en acier ou en fer. Une pelote de 
caoutchouc, gonflée d'air, s'applique à l'ori- 
fice par où s'est produite la déchirure des 
tissus, et elle y est maintenue par une bande 
élastique indéformable qui ne meurtrit pas 
les chairs. Nulle souffrance. 

Le patient recouvre la liberté totale de 
ses mouvements. Il peut marcher, chasser, 
travailler comme il lui convient. Et pendant 

Il faisait peine à voir, le fier gentilhomme, 
tandis que, suppliant, il courbait ainsi son 
orgueil et qu'une sueur d'ahau découlait sur 
ses tempes. 

Son regard éperdu, sa voix à la fois impé- 
rieuse, indignée, angoissée, implorante, son 
attitude entière décelaient toute l'agonie du 
plus torturant des doutes. 

Comme galvanisé par cette véhémente ad- 
juration, Gontrau leva la tête et fixa sur son 
père des yeux hagards. 

Ses lèvres polies s'entr'ouvrirent pour 
parler. 

Mais aucun son ae sortait de sa poitrine, 
que secouaient de convulsifs tressauts. 
Dieu Dieu Dieu reprit le général ea 
crispant les poings, quoi toujours, toujours 
le silence t 

Mais tu n'entends donc pas, malheureux, 
tu ne comprends pas ? 

Rien ne te saurait donc émouvoir?. Parle 
parle parle 

A ce moment, Mme de Montalais sortant de 
l'espèce de torpeur où l'avait plongée cette 
scène s'élança vers Gontran. 

Résolument elle se plaça entre lés deux 
hommes. 

Assez! s'écria-i-elle s'adressant à son 
mari. vous voulez donc le tuer, votre 8lat 
Ne voyez-vou: pas que vos questions sont 
un outrage. une insulte? 

De quel droit le torturer ainsi? 

Eh quoi! vous lui demandez de se dé- 
fendre? 

Est-ce à moi de vous apprendre que vos 
soupçons sont plus monstrueux encore que 
la monstrueuse calomnie de cette créature 
Qu'a-t-il besoin de parler ? 

Dans quel but, pour quel motif aurait-il 
commis ce crime stupide? 

Pour acquérir e*Ue femme? 

1 Allons donc elle était déjà se maitzesse. 

qu'affranchi de toute douloureuse étreinte 
ïl vaque sans aucun danger à ses occupa- 
tions, à ses affaires, à ses plaisirs, le mal 
est doucement et progressivement refoulé, 
et il finit par disparaître tout à fait. 
Voilà pourquoi cette découverte de 
M. Claverie, sans aucun précédent dans 
les annales de la science, s est recomman- 
dée et imposée d'elle-même au monde sa- 
vant et dans la pratique journalière. Elle 
tient en réalité du prodige, tant elle utilise 
judicieusement les ressources de la nature 
pour soulager et guérir les malades qu'elle 
soustrait aux terreurs, aux angoisses et 
aux périls d'une opération pseudo-césa- 
rienne. 

Quand le Dr Roux s'illustra par la cure 
de la diphtérie, on cria au miracle, mais 
surtout on admira l'art avec lequel il pro- 
cédait. 

M. Claverie n'est pas seulement parvenu 
à forcer la hernie à se réduire d'elle-même, 
mais il a réussi à résoudre ce problème 
jusque-là insoluble en associant la douceur 
des moyens au jeu de la nature, sans ris- 
querune existence, et en écartant la pers- 
pective horrible du scalpel. 

A ce titre, il était juste et utile de signa- 
ler son œuvre comme une oeuvre à la fois 
de progrès, de philanthropie et d'humanité 
qui a sa place marquée dans l'histoire de la 
science au dix-neuvième siècle. 

Celui-là, -a écrit Herbert Spencer, a fait 
sa tâche en ce monde qui a contribué à di- 
minuer la somme des souffrances humaines. 
JEAN FROLLO 

Au Ministère des Travaux publies 
Au nombre des modifications apportées ré- 
cemment par la Compagnie de l'Uuest à son 
tarif spécial des billets aller et retour figure 
l'extension à deux jours du délai de valislité des 
billets d'aller et retour déljyrés sur les grandes 
lignes jusqu'à trente kilomètres. 

Mais la Compagnie, malgré les très vives ins- 
tances du Ministre des Travaux publics, s'est 
constamment refusée à étendre cette mesure 
aux billets d'aller et retour délivrés sur les li- 
gnes de banlieue, 

M, Pierre Baudin vient d'insister à nouveau 
auprès de la Compagnie pour qu'elle réalise ù 
bref délai cette amélioration, qu il comadère 
comme indispensable. 

La Question Budgétaire 

Sur le rapport de M. Dumont, la Commission 
du Budget n adopté, hier, le budget de l'Impri- 
merie nationale. 

Elle a voté lès crédits proposés en décidantque 
le système de la commandite serait appliqué à 
un tiers des compositeurs de l'Imprimene natio- 
Elle a supprimé l'emploi de secrétaire général 
et un emplni de sous-chef. 

La Commission a ensuite repris l'examen ds 
rapport de M, Georges Berger sur le budget dlt 
Ministère Affaires 

Aprèft une longue discussion, elle a supprimé, 
par treize vaixcontrë sept, les crédits pour l'am- 
bassade auprès du Vaticaa. 

En ce qui concerne les consulats, la commis- 
sion du Budget a maintenu le chiffre des crédits 
proposés, sous réserve que le gouvernement 
procédera à une revision des postes consulaires. 
Les Mwqyhis JoSenise dl Sa&tt 
La pluie qui est tombée abondamment cette 
nuit faisait craindre une piteuse matinée pour 
la récolte o des blessés autour de l'Orme de 
Morlu. Brouillard, pluie, vent aigu s'en mê- 
laient. Mais quand le général Dalstein rejoignait 
à la Patte-d'Oie M. le médecin principal Benech, 
le soleil perçait les brouillards et devenait bien- 
tôt chaud comme aux belles journées de mai. 
Les blessés avaient été dispersés dans les 
champs où les médecins sont allés les cueillir 
avec les inlirmiers. On a ensuite constitué une 
ambulance divisionnaire au bord du chemin de 
Gonesse au Tremblay. En présence du géoéral 
Dalstein et du médecin inspecteur Chauve], di- 
recteur du service de santé du gouvernement 
militaire de Paris, on a installé la tente servant 
de salle d'opérations et procédé au triage des 
blessés. Suivant la nature des blessures ils 
étaient disposes dans les voitures d ambulance 
ou placés sur les eacolete. 

Cette manœuvre a été rapidement faite, pen- 
dant que les médecins montés, guidés par le 
médecm principal Calmette, parcouraient le 
champ de bataille et suivaient ainsi une inté- 
ressante leçon de choses. 

Vers dix heures et demie, tous les blessés 
étant pansés, enfourgonnés, assis ou couchés de 
chaque côté des cacolets, la colonne se for- 
mait et prenait le chemin de Gonesse. En tête 
les infirmiers, les blessés capables de marcher, 
le médecin inspecteur, reconnaissable au ban- 
deau da son képi, semblable à celui des géné- 
raux, puis la longue tile des voitures et des mu- 
lets. 

L'entrée dans la petite ville a fait sensation, tous 
les habitants se paressaient sur le passage. Le 
convoi s'est arrête devant l'Hôtel de Ville, choisi 
pour centre de réunion, où auront lieu les con- 
térences. 

Après le déjeuner on a procédé à l'installation 
de l'hOpital de campagne dans un pensionnat 

Puis d'une voix plus douce et s adressant à 
son fils 

Gontran, mon fils, mon enfant bien-aimé, 
console-toi. 

Ne crois pas que ton père a ajouté foi aux 
mensonges de cette misérable. 

Il a été surpris, saisi, voilà la raison de sa 
vivacité, mais il ne faut pas lui en vouloir. 
Demain il sera le premier, mon Gontran, 
regretter ses paroles et à te présenter ses 
excuses 

D'un geste passionné elle enveloppa de ses 
bras la taille de Gontran et le serra contre sa 
poitrine. 

Puis elle se redressa et se tourna vers 
Valérie. 

La jeune femme, calme à présent, le sou- 
rire aux lèvres, assistait à cette scène en si- 
lence. 

Vous, s'écria Mme de Montalais d'une 
voix vibrante, allez- voua-en! Je vous chasse! 
Mais Valérie très doucement, et toujours 
souriante. 

Vous avez des nerfs, chère madame, je 
le comprends on en aurait à moins. 
Mais, croyez-moi, ne vous mêlez pas d'une 
affaire que vous ne sauriez comprendre. 
Quoi s'exclama la marquise, vous osez 
me parler ainsi ? 

Sortez, encore une fois ou je sonne pour 
qu'on vous chasse 

Mais l'autre hochant la tête, et avec son sou- 
rire exaspérant 

Non. chère madame, je ne m'en irai pas 
avant d'avoir dit ce que j'ai à dire. 

Et tranquillement, avec une placide assu- 
rance, elle alla s'asseoir dans un fauteuil. 
Le général alors s'approcha de sa femme 
et; avec une autorité que tempérait une pro- 
fonde tristesse 

Irène, dit-il, je vous le demande instam- 
ment, retirez-vous. 

abandonné où l'on a pu trouver place pour cent 
lit et tous les servions nécessaires. Les four- 
neaux obi été allumés à l'heure où nous quit- 
tiens GooeSM, on préparait le repas de 350 hom- 
mes, in0rmiers, blessés, soldats du train, cava- 
tiers d'escorte. 

Le général Dalstein et plus de cent officiers 
du service de santé, médecins et comptables, 1 
sont cantonnés à Goiïcssfi, aussi l'animation est- 
elle grande dans ce chef-lieu de canton. 
Ce matin, vers quatre heures sans doute, au- 
ront lieu des exercices d'éclairage du champ de 
bataille. Daos la journée on conduira l'hôpital 
à la gare du Bourget;où l'on installera un bOpi- 1 
tal do gare. 

ECHiFÀlAGE ÛOI S'EFFONDRE 
QUATRE OUVRIERS TUÉS 

IBt notre corrtspo*dai* partieulitr) 
Mande, 5 octobre. 

Un terrible accident s'est produit hier soir, 
vers cinq heures, à l'entreprise du quatrième 
tot du chemin de fer de Vende il La Bastide. 
Un échafaudage qui servait à la construction 
d'un pont à Mirandol, commune de Chasserades, 
s'est rompu brusquement. 

Huit ouvriers qui yétaient occupés ont été 
précipités d'une hauteur de quarante mètres, 
presque sans avoir eu le temps de pousser un 
cri. 

Dans cette épouvantable chute quatre des 
travailleurs ont été tués les quatre autres ont 
été grièvement blessés. 

L WiLETERHE HE TRAHSVAAL 
On-est vrajseniblaliiementà la veille d'événe- 
ments graves. Un télégramme de Dioemfontein 
(Etat libre d'Orange) annonçait, hier matai, que 
leâ Anglais avaient franchi la frontière de l'Etat, 
près de Boshof, ville assez rapprochée de Kim- 
berley. Les hostiLités auraient commence pres- 
que aussitôt. 

Mais un télégramme postérieur disait que si 
les Auglais avaieut, en effet, franchi la fron- 
tière, il n'y avait pas eu d'hostilités. 

Ajoutons que cette nouvelle n'est pas conftr- 
mée par le gouvernement de l'Etat libre d'Orauge. 
Il est d'ailleurs assez malaisé de connaître la si- 
tuation exacte, car les télégrammes qui nous par- 
viennent de sources différentes sont souvent 
contradictoires. 

A Londres 

Londres, 5 octobre. 

Les journaux croient que l'effectif du corps 
d'armée de l'Afrique australe sera de près de 
40,000 hommes. 

A l'arsenal de Woolwicb, on continue à tra- 
vailler jour et nuit. 

On assure que lord Rasebery est fortement 
partisan d'une solution pacifique, mais qu'il 
n'exprimera sa manière de voir que devant le 
Parlement, si celui-ci est convoqué. 

Parlant il Exeter hier soir, sir Edgar Vincent 
a dit que les Boêrs se préparent à la guerre aven 
l'argent des Uitlandor^-dspuis Ils ont aidé 
l'Etat libre à s'armer et ils ont fourni de l'argent 
aux organisntioas politiques hollandaises du Cap. 
L'heure est venue où ta doit 
affirmer sa suprématie ou perdre l'Afrique aus- 
traie et son prestige dans 1e mofi'l' rro 
n'est pas seulement nécessaire, elle te. 
L'orateur croit savoir que sîr Rm.i., ..i.ilwr 
no considère pas la guerre comme devant être 
de couito durée la lutte sera longue et sérieuse. 
Chez les Boërs 

Pretoria, 5 octobre. 

Le camp bnSr sur la frontière du Natal com- 
prend maintenant 8,000 hommes, et il est tou- 
jours rentorcé. 

Quatorze membres seulement étaient présents 
au Raad aujourd'hui. Le président de rAssem- 
blée les a informés qu'en présence des circons- 
tances actuelles le Haad sera suspendu jusqu'à à 
nouvel ordre. 

Le président Krûger a dtt dans son discours 
qu'il jurait devant Dieu que tout avait été fait 
pour conférer la franchise électorale à l'étran- 
ger, mais que celui-ci avait montré qu'il n'eu 
voulait pas. 

« De grands troubles peuvent survenir, a dit 
le Président, mais la cause de la République est 
juste. 

Londres, 5 octobre. 

Le FfoMS, dans une deuxième édition, publie 
un télégramme de Pietermaritzburg annonçant 
l'arrivée de la 42' batterie de campagne et la 
procbaine arrivée du régiment de Devonshire. 
La situation militaire était critique avant cette 
arrivée on est maintenant en meilleure pos- 
ture. 

Les femmes et les enfants quittent Nfeweagtte 
parce que les autorités militaires ont déclaré que 
si tes Boërs sont décidés à envahir le Natal, ellies 
ne pourraient pas envoyer en ce moment un 
corps de troupes suffisant pour défendre New- 
castle. Ce serait donc, disent ces autorités, une 
erreur stratégique et un sacrifice inutile de vies 
humaine» que de défendre cette ville dans tes 
circonstances actuelles. 

En conséquence, si on ne peut pas défendre la 
ville, il faudra faire revenir en arrière toutes les 
armes et tes munitions. 

Newcastle a une population de 1,200 blancs. 
Lady.smith et Dundee peuvent repousser toute 
attaque venant de l'Etat libre et de la rivière 
Bufftlo. 

Londres, 5 octobre. 

Le Daily TcUgraph publie la dépêche suivante 
de son correspondant de Newcastle 

J'arrive de Charlestown par le train. 

Les Boërs occupent Laings-Nek toutes les 
nuits. Des forces considérables de Boërs occu- 
pent les montagnes au sud-ouest de Volksrust. 
La marche en avant des Boërs a commence au- 

Moi me retirer s'écria indignée la 
marquise. 

Jamais! ma place est ici, auprès de mon 
fils, pour le soutenir de ma tendresse 1 
De grâce, insista le général, faites ce 
que je vous demande 

Il faut, voyez-vous, que le terrible mystère 
qui nous entoure soit éclairci. 

Cette femme nous doit une explication, et 
je l'aurai. 

Mais, sans doute, des paroles indignes de 
vos oreilles vont être échangées. 

Au nom de notre Gérald, dont vous pleurez 
tous les jours la mémoire, ne me refusez pas 
cette prière. 

Mme de Montais voulut protester, mais 
rencontrant le regard désolé et suppliant de 
son mari, elle parut se raviser. 

Soit, rôpliqua-t-eUe, vous serez obéi. 
Je me retire. 

A pas très lents elle traversa la salle. 
Une lourde tapisserie flamande fermait l'une 
des extrémités de la galerie. 

Elle souleva la tenture et disparut. 
Voilà qui va bien ricana Valérie. 
Maintenant nous allons pouvoir causer 
sans crainte des crises de nerfs, 

Cette pauvre marquise. 
Silence! interrompit impérieusement 
le général. 

Je veux bien consentir à vous entendre, 
même je réclame, je veux, j'exige une expli- 
cation, mais pas d'inutiles propos. Veuillez 
donc vous dépêcher, et vite l 

Toutefois, rappelez-vous que, si grande 
que soit votre audace, il existe en France des 
lois qui châtient les diffamations menson- 
gères, les tentatives de chantage, 

Trop galant, monsieur le marquis, et 
merci de votre aimable leçon. 

Mais elle est inutile. Je connais la loi tout 
autant, sinon mieux, que vous. 

eurd'hui par un mouvement de leur artillerie. 
J'apprends que Amajouba-HiU sera occupé par 
» J'ai vu hier un train blindé sur la ligne près 
de Sandspruit, où ungtand nombre de Cafres 
Ladysmith. 

» On se prépare, du côté des Anglais, à aban- 
donner le Natal depuis la frontière jusqu'à 
Glencoë. 

• Les habitants de Newcastle ont décide de 
ne pas égayer de défendre la ville contre les 
Boërs. Le fort qu'on construisait en touto hâte 
a été abandonné, conformément à des ordres 
télégraphiques des autorités militaires. 
• Le général Symmons se prépare à évacuer 
Newcastte dans les vin t-quatre heures. 
« L'exode des habitauu continue. • 

Ncwcastlo. 5 octobre. 

C'est livres sterling qua les Boèrs ont 
réquisitionnées. 

On prépare, dit-on, l'envoi d'un nouveau group 
d'un million de livres sterling. 

Le Cap, 5 octobre. 

Le bruit court ici que le délai donné par le 
Transvaal à l'Angleterre pour retirer ses trou- 
pes de la frontière expire ce soir. 

Si les troupes ne sont pas retirées, le Trans- 
vaal commencerait les hostilités. 

Londres, 5 octobre,. 

On annonce que le chancelier de l'Echiquier a 
ratitiv les dépenses provisoires, se montant 
trois millions de livres sterling, pour les prépa- 
ratifs mililaires et maritimes relatifs il. la crise. 
Les journaux ajoutent que le gouvernement ne 
dépassera pas cette limite sans y avoir été auU>- 
risé par la Chambre des comntunes, à î.nm.-lle 
!e gouvernement demandera de n ·. 
disposition wie somme ue devant !̃ '1' 
huit millions pour les de)' 

ent.rainer dans te Sud de 

Le la Guerre a terminé les prépa- 
ratifs IVîtaMissemeat d'une ligne 
de communication à travers le Natal. 

Ces préparatifs comprennent l'établissement 
d'un nombre suffisant de camps pour l'emma- 
gasinément les vivres et pour le repos des trou- 
(le façon ce que celles-ci puissent être en- 
voyées eu avant aussitôt après le débarquement 
et éviter ainsi l'encombrement. 

L'effectif du corps d'armée formé dépassera 
40,U0U hommes. 

Sir Redvers Buller 

Le général sir Redvers Buller, désigné pour 
prendre le commandement en chef des forces 
anglaises dans l'A/rique australe, est un homme 
d'une soixantaine d'années, à la physionomie 
mélancolique, au front bombé, aux yeux vifs et 
très doux tout à la fois. 

Il a commencé ea carrière, en au 60' ré- 
giment de rifles, où bientôt il gagna son brevet 
d ofllcier à la suite de la guerre de Chine et du 
sac du Palais d Eté, à Pékin, auxquels il prit 
Bedvers Huiler se, signala ensuite, en 1873, lors 
dela campagnecoalrt! les Il accompa- 
gna en Afrique, comme officier d'ordonnance, 
lord Wolseley, plus tard gén qui le 
nomma imyor sur te champ d> tre nou- 
veau, il se distingua et CI,: '̃ t't 
quand il revint en AngK <m 
lui iXMifia un poste di- rit- 
géuénil .«krf hoi'se-g'. Lon- 
dres. 

Mais aussitôt n 
Redvers Bulhu ̃ mandement 
(las U'Oupes .'>̃̃ Midiit Iiihlo- 
pane, au., 

tiombre, 

Everitt, et met eii deruute l'année ennemie. 
Pour ce lirillant fait d'armes, la Heine lui oc- 
troie la fameuse croix de Victoria, distinction 
suprùmc qui équivaut à la médaille militaire, 
donnée il nos généraux. 

Nomme, (luelquei' années plus tard, chef d'élat- 
major (le 1 armée d'Egypte, le général Kedverei 
Buller prit une parut active à l'organisation de la 
colonne qui fut envoyé au secours de Gordon. 
Entre temps, il commanda les forces anglaises 
au Soudan, au cours de Jeux eampagnes sue- 
ce"ives, et, finalement, rappelé à Londres, était 
investi dca hautes fuuctioos de directeur de l'ar- 
mée coloniale au "War-Office, son ponte actuel. 
Il v est resté cinq ans, et pendant son passage 
au Ministère sir Hedvers Buller a donné plus 
d'une preuve de ses hantes aptitudes adminis- 
tratives et de sa puissance de travail. Mais, en 
Angleterre, on le considère avant tout comme 
un meneur d'hommes et un « colonial » incom- 
parable. Aussi le récent choix de la Reine a-t-il 
été ratitlé, ià-bas, par l'opinion publique tout 
entière. 

Ajoutons que le père du nouveau général en 
chef était M. John- W, Huiler, orateur dtstingu6, 
membre du Parlement, et que lui-mtme, brü- 
tant écrivain, passe pour posséder une 'assez jo- 
lic fortune et de vastes propriétés il Exeter, a 
Crediton et dans le pays de Cornouailles. 
CRIME OU FOLIE 
(De notre cone$pQ*4m*t parHeuiief) 

Tonton, 5 octobro. 

Un crime horrible commis hier matin, a été 
découvert hfer soir dans les circonstances, sui- 
vantes 

M. Rizzo, propriétaire de la maison portant le 
n*-8 de la rue Richelieu et dont il habile le 
premier étage, descendait hier soir, vers huit 
heures, chez son locataire du rez-de-chaussée, 
Edouard Tourn, marchand ambulant, et lui ré- 
clamait le montant de son loyer, toujours régu- 
lièrement payé, d'ailleurs. 

Tourn lui répondit qu'il ne pouvait le payer a 
cause de ce qui venait de lui arriver. M. Rizzo, 
étonné, lui demanda ce que c'était. J'au tué ma 
femme •, répondit Tourn. Et comme le proprié- 
taire ne voulait point le croire, il ouvrit t porte 
toute grande ot lui montra le cadavre de sa 

Et voilà pourquoi je suis ici. 

Au surplus, je serai brève. 

Le cœur de plus eu plus oppressé, M. de 
Montalais dut s'asseoir. 

Toujours ricaneuse et provocante, Valérie 
rapprocha son fauteuil de celui du général. 
Urne la marquise de Montai* se trompe, 
reprit-elle. Votre fils avait un tout-puissant 
intérêt à désirer la mort de M. Cathelin. 
-Absurde calomnie s'exclama le général, 
quel intérêt ? 

M. Denis Cathelin, mon mari, était le 
créancier de M. votre fils! 

Cette fois, Gontran parut s'éveiller de l'es- 
pèce d'hébétude où depuis l'arrivée de Valérie 
il était resté plongé. 

Des mensonges cria-t-fl, je n'avais au- 
cun intérêt à désirer. cette mort! 

Vraiment? riposta Valérie, ainsi je dif- 
fame en vous Tinnoeence. Pauvre victime 
Mais alors, pourquoi, la nuit passée, notre 
entrevue à Etretat après le bal ou noua avons 
dansé ensemble ? 

Pourquoi m'avoir offert deux cent mille 
francs contre la restitution de certains billets 
en ma possession? 

Et votre visite de tantôt à M, Isidore Ledru, 
où vous avez essayé de le corrompre 
Heureusement pour moi, mon associé est 
un honnête homme. 

Il ne s'est laissé ni Intimider par de vaines 
menaces, ni gagner par des promesses plus 
vaines encore 

Elle fit une légère pause. 

Puis, s'adressant au général 

Au demeurant, monsieur le marquis, 
c'est à vous seul que je veux parler. 
Elle se leva, tira de sa poche une liasse de 
papiers noués d'un ruban de soie, et les ten- 
dant à M. de Montrais 

Prenez, monsieur, veuillez jeter un coup 
d'oeil sur cette correspondance 

femme étendu sur le sol, le visage contre terre, 
au piod du lit sur lequel reposait le bébé de dis 
mois que la ra aille ur«>u*c mère allaitait et qui, 
depuis 10 matin, dormait à côté du corps. 

La police, Informée aussitôt par Ni. lituo, a* 
courut et arrêta Toura, qui, très calme, n'opposa 
aucune résistance. Il r&conU qu'à la suite d une 
discussion avuc sa femme, qui lui reprochait dj 
nu pas travailler, il lui avait ̃•' ̃ matiÉk 
même, vers sept heures et u sieur* 
coups de couteau dans la. poitrin- 
la journée auprès dn cadavre et n'était auru que 
pour aller acneter du lait afin de nourrir t'en- 
tant. 

La victime, ALbtdie Agoni, est acee de via 
et un ans. Sa famille habit* la vlla Hossi, «\ 
Montpellier. Tourn, Ag¢ de quarante il un ;mB' 
et marié depuis dix-huit mois, est né à Mac-' 
seille de parents italiana. 

Le meurtrier n'a eefne, depuis son arrestation, 
déchanter une sorte de mélopée triste *!)&<>•• 
thème « J'ai fait un crime 1 J'irai à la guillo- 
tine On me coupera le cou! • 
Le médecin légiste a relevé sur le corps de la 
malheureuse victime douse blessures, dont uns 
au ccwur et ciuq au bras gauche. 

La foule voulait lyncher la misérable, dont 
femme était très esliraee dans le quartier. 

LA GRÈYE DU CREUSOT 
(De notre envoyé spécial) 

Le Oreusot, 5 o 1 It. niatin.' 

La journée d'hier a été motions, et' 
re»B«nti« a ;̃' un.» S(>rt»' 
Il nip dang lis mi'i.-uv '>a* 
L fleure on voit de» ktuujv 
tes jianourir la ville. 

Un\) grande inquiétude k, 
rf un se demande- 4M qui :>T 
il i':irbitrnge gou\'v- la. 

t.on qui revient sur 

in qui dans toute lu jH'I'uiïhhiii hu« 
I, :siuiir.s hmr uar leurs ç.miiira- 
us et n'ont pris 

encore. a ce sujet aucune iii.i'on. lis ne peuvent 
partir sans savoir si M. Schneider acceptera d* 
se faire représenter à l'arbitrage. On val à rat 
égard aseea perplexe. 

Nombre de personnes qui connaissent M. 
Schneider et ses chefs de servi, ut il ont 
refus forme), d'autres, an en: .'tarent' 
qu'il 
nes repousse lu le conciliation propo- 
sée. La chose, < fait objet de toutes 
les conversations. 

Les Sociétés Coopéra Mv«»s 

Le Crouaol, 5 octobre, t h. apri*t»-midî. 

T,p Petit parisien a mentionna. lur* dp In déni, 
i' ̃ f. qu'il y avait ici d«~ ••<$- 
r misées parles ou\ *• 
ciiiiqur "<i ̃̃̃ ̃̃ ̃ -ni nombre u. u..m>- r.r- o» 
moins cou- ces actions sont en générai 
do 50 Crin- 

Le- ivrièresont &'̃̃ et 
la kï ;vait, elles fou ur 
fra ries actions, et meim* •̃•. \c fallait. 
Doux antres coopérative Mr>ntrr>nl«w 
l'autre, d.-wi* la rue de la tiare, d<>; -il 
d'administration est composé .l'en l« 
r *trr>s ont, au contraire, r'- -il»' 
eux fournitures, à moins ni 
Cet tu inr«urr 
vrwf? qui preu- 
vu, la cause 11 une très vive soffii-ii-uiut 
l>rite. 

Les Bateliers du Canal du Centre 
Le Crcusot, h octobre, 2 h. soir. 

Par suite de la grève du Crrusot il y a, a» 
port de etrisbTptnn, port qui eM relié à l'usine 
environ q«u »t iul 
ne peovont u* '«- 
ment des dépôts et do la i'» 
port, conséquence de ce! 

Cette populakian mari ni.> a 
flvéni;motits est immobilisée nu !!o u- 
haite la fin de la grève, car Il, ni 
les mariniers vont être réduit li- 
mage forcé par suite de l'état •.» ,«. 
parles glaces, 

On comprend aisément que !<*s orrcrters da 
port soient plus inquiets en(', eux du 
Greusot, puisque leur situai. !e leur 
interdit de réaliser des écouou. 
du chômage de l'hiver. 

L'Arbitrage du Gouvernement 
Le Creusot, 5 octobre, 3 h. 84>ir. 

M. de Jolly, préfet de SaOn<î-et-Loire, s'est 
rendu au siège du Comité de la grève et 11 a ia-. 
formé le» membres de rr, Comité que le prési- 
dent du Conseil ace. ro l'uriiitre dan» 
le différend entre M et les ouvrier», 
aussitôt que l'accord .«.v .tervenu à ce sujet 
entre les parties. 

L'Opinion d'un Délégué 

Le Creuaot, 5 octobre, 8 h. 45 soir. 

Un membre de la délégation aià doit Mt 
rendre k Paris nous a fait ce soir tee déclara-» 
tions suivantes 

« Vous me domandex ce que le* 
grévistes au cas où la sentence ne ut 
j, 
ix de la justice, devant la décision 

j par le chef du gouvernement 
républicain. Le parti socialiste na a jamais fait 
faillite à aes engagements ni contrarié le* 
décisions d'un arbitrage accepté préalablement1 
par lui. 

La question qui a préoccupé hiersoir Ifs menti* 
bres du Comité de la grève était dèS p!nv 
ses, et c'est pour cela qu'elle a été miir 

ment et longuement discutée. Le '"•̃ .« 
presque unanimité (22 voix contr 
avant d'employer uu moyen rév. ie,, 

Elle vous édifiera 1 

Sans répondre le général allongea la maia 
pour s'emparer de ces feuilles. 

Brusquement alors Gontran lui saisit le, 
bras. U'une voix pleine d'une indicible aa- 
gotsse il s'écria 

Père! père. je vous en supplie, j«{ 
vous en conjure. ne les touchez pas. cas 
papiers maudits 

J'étais fou quand je ks al écrits. je ce 
savais ce que je faisais. f 
Pour l'amour de Dieu ne les Hsax 
pas ayez pitié de moi 

Sans même le regarder, le général répons*» 
son Lils de la main. 

Fiévreusement, il saisit les feuilles et sa 
rapprochant de la table, les étala devant lui. 
A la lueur de la lampe ti Iea examina. 

C'étaient le billet à ordre et iee deux lettres 
que Gontran avait adressée» à Denis Cithelm, 
dans lesquelles il escomptait la mutt de s»a 
père. 

Et à mesure que son regard dévorait le 
contenu de ces papiers, une expression de' 
colère, de désespoir et de honte navrait 10 
visage du marquis de M#ntalai». 

De convulsifs soupirs, pareils à des hoquets 
de rile, lui échappaient de la poitrine. 

Par instants, portant son mouchoir à se* 
tempes humides, il en étanchait la sueur. 
Il acheva enfin sa lecture. 

Alors, jetant sur Gontran un regard où la 
mépris se mêlait à une infinie tristesse 

Je comprends tout, mur mura -t-ii d'une 
voix suffoquée. 

Le malheureux! 11 trouvait que je tardais 
Mai» pourquoi n'est-il pas venu me deman- 
der i argent que son créancier lui refusait? 
Il savait bien pourtant que jo me serais 
ruiné plutôt que délaisser le desiiouueur en- 
trer dans ma maUoa! 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!«H 

f exode vers Paris, et, dans l'intérêt ae la Repu-, 
bliquc, d'en appeler au pouvoir suprême de ce ] 
pays. Nous irons, nous, les délégués, discuter 
«ontradictoirement avec les délègues ̃ M- 
Schncider, et, surs de not 8roit, no: 
drons ta sentence de M. WaSacck-Rouss 
délégués partiront très probablement >J ̃-̃ vn 
soir vendredi, 6 huit heures et demie, muni. de 
tous !cs documents nécessaires à ,éclairer le dé- 
bat qui s engagera entre nous et lea délégués de 
Arr, préalable, nous aurons une réunion avec 
M. Yiviani, à seule On de nous entendre »ur les 
peints précis que nous soumettrons à t'arbitre. 
Nous désirons que tous lés déléguas soient d'ac- 
tord sur ce point, nous déciderons en outre 
quél sera celui d'entre nous qui prendra la pa- 
role devant le Ministre au nom des délégués. 
Si L'arbitrage n'avait pas Heu par suite du re- 
fils de M. Schneider, nous mettrions immédiate- 
ment à exécution notre grand projet, de voyage 
vers Paris. Vous n'ignorez pas qu'à l'heure ac- 
tuelle, de tous les points de la France. et prin- 
Cipalument de la région bourguignonne, nous 
recevons des encouragements et des subsides 
poor l'exode. Très probablement, dans ce cas, 
le veyage s'accomplirait vers le milieu de la 
semaine prochaine. 

Ceux de no* amis qui n'étaient pas partisans 
,de ee voyage seront premiers ci revenir sur 
leur décision première, le tout entier 
partira. On ne pourra pas nous reprocher de 
s'avoir pas fait tout notre devoir et M. Schneider 
te s'en prendra qu'a lui de la situation qu'il 
«ara criée. » 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Camp de Chàlons 

'Le!! expériences de tir au camp de Châlonsont 
%oatinuif hier par des tirs au canon de 155 court 
1 plusieurs distances. Ces pièces sont mises en 
batterie dans les retranchements permanents 
jBOcstruita en terre. 

Le bureau téléphonique, plarci en arrière des 
pièeee, relie les différents services de l'artillerie. 
Les canons ont battu le terrain situd en avant 
àm ftgroes de tir, parallèlement à la voie ro- 
anaino do Reims à Bar-Ie-Due. Ils ont tiré dans 
ta direction ilu plateau des Pêrchtsts et du Haricot 
de Vaduuay. 

De petits chariots à deux roues, transportant 
chacnn six obus, relient le parc dc muniu-oneà 
la batterie de tir. 

DémUsioi refusée 

Le Ministre de la Guerre a refusé d'accepter 
la démission de Ni. Millietde Fawrges, capitaine 
à la suite du 64' régiment d'infanterie territo- 
riale, à cause des termes inconvenants dans les- 
quels elle était conçue. 

Il a propose à la signature du Président de la 
un décret par lequel cet officier est 
bu»-; -on emploi pendant un au par me- 
buh i.iire. 

Les Vétérans des Armées de Terre et de Mer 
Une f t: te patriotique a eu lieu à Treignac <Oor- 
rè*e), l'occasion d« la remise du drapeau <ie la 
section des vétérans. M. le commandant 
Fumet, du 80' do ligne, délégué pour faire cette 
remise, a prononcé une vibrante allocution qui 
été vivement applaudie. 

Un banquet, au cours duquel des toasts nom- 
brcux ont été portds, a réuni ensuite de nom- 
braux convives. La musique du de ligne prê- 
lait son gracieux concours a cette fête patno- 
ique. 

Un Nouvel Explosif 

On a procédé ces jours-ci, à Vienne, en Autri- 
Ehc, à une série d'expériences toutes nouvelles 
sur l'air liquide employé comme explosif. Les 
jasais, institués par le Comité technique de l'ar- 
et dirigés par la général de l'arme 
du génie, ont été faits au moyen do cartouches 
•à l'oxylignite dont voici la composition. 
Tout d'abord, on mêle dans un mortier en 
twis uue certaine quantité de terre d'infusoires 
et d'huile minérale. La pâte ainsi faite est intro- 
duite dans une cartouche à double revêtement 
métallique, entre las doux enveloppes de laquelle 
'est intercalée une lame de. feutre. Puis. l'on verse 
lenlcrr.t-nt, jrtsclu'à saturation, sur la pile placé 
à l'intérieur de la cartouche, de l'air liquide 
composé de 85 parties d'oxygène et de 1& parties 
«d'azote. 

La cartouche en question a été disposée, sans 
bourrage, au fond d'un trou profond de 76 cen- 
timètrea, pratiqué dans une roche voisine du 
polygone, puis le feu a été rais au moyen d'un 
détonateur au fulminate. Les effets obtenus sont 
évidemment supérieurs à ceux de la dynamite, 
par exemple; mais le Comité technique a dû 
const.der que, par suite de la puissance extrê- 
mement rapide de l'oxygène, la puissanec explo- 
tions énormes moins d'une heure après la fabri- 
cation de la cartouche. 

Dépêches de l'Etranger 
LE COMTE MOCRAYarW EN E8PAGHX 

Saint-Sébastien, 5 octobre. 

'rLe comte Mouraview, ministre des Affaires 
étrangères de Kussie, est arrivé hier matin, ve- 
nant de Biarritz. 

M. Silvela l'a reçu à la gare, et les deux hom- 
d'Etat ont eu, après le déjeuner, une confé- 
Au cours d'une interview, M. Silvela a déclaré 
que le voyage du comte Mouraview est un pur 
acte de courtoisie et qu se pourrait que le Mi- 
nistre russe se rendl6 Madrid, qu'il ne connait 
Le comte Mouravie*?, accompagné de M. Sil- 
vola, s'est rendu au palais royal, où il est resté 
une heure. 

La Heine et le Ministre ont conféré un mo- 
atent seuls, puis la Régente a présenté le comte 
Mouraview au Roi et aux Infantes. 

Après cette visite, le comte Mouraview est 
reparti pour Biarritz M. Silvela lui a dit adieu 
& la gare. IHOHDATIOH AU CAJRK 

Le Caire, 5 octobre. 

s'est produit, la nuit dernièrc, une chute 
imjsitée de pluie, à la suite de laquelle la ville 
a été inondée une partie de la ligne a été em- 
portée, quelque maisons ont souffert légère- 
ment. 

L AMIRAL DKWKT 

Washington, 5 octobre. 

Le président Mac-Kinley et l'amiral Ueyvey ont 
•discuté aujourd'hui la situation aux Philippines. 
Après sa réception à Boston, le 14 courant, 
l'amiral Dewey reviendra à Washington pour 
faire partie de la Commission des Philippines. 
A PROPOS D'UN IHCKSD1K 

Chicago, 5 octobre. 

Le jugement condamnant la World's Exposi- 
tion Company à paye* a» représentant de la 
France la somme de57,000 dollars pour tes pertes 

Oh! Dieu! mon Dieu! pourquoi ai-je vécu 
Il joignit les, mains et, courbant son front, 
poossa un gémissement étouiTë. 

Et soudain, se redressant comme mû par 
un ressort, il se dirigea vers son fils, et, se 
.croisant les bras 

Ainsi donc, le crime, c'est bien vous 
Il n'en put dire davantage, sa voix expirait 
dans sa gorge. 

Mon père clama Gontran, quoi vous 
écoutiez cette femme 

Vous croyez que je suis un assassin 
moi moi moi 

Non je voua le jure 

J'étais, il est vxaî, dans cette nuit matt- 
dite. avec cette femme 

Mais c'est elle! entend>z-voos I. elle 
seule qui a commis le meurtre et. 

Un insultant éclat de rire do Valérie l'inter- 
rompit. 

La belle histoire! cria-t-elle, et la belle 
lâcheté Quel pleutre vous avez pour fils, 
monsieur le marquis! 

Moi, j'assume toute ma responsabilité, 
toute ma part dans la crime. 

Oui, j'ai attiré mon mari dans un guet- 
mpens 

Mais c'est vous, mon joli monsieur, vous 
seul qui l'avez frappé, qui l'avez achevé I 
Ce n'est pas vrai). ce n'est pas vrai! 1 
protesta désespérément Gontran. 

Il sentait, le malheureux, que trop inégal 
en audace avec Valérie. il était sans force 
pour démentir les menwnges de cette femme. 
Regardez donc votre père poursuivit-elle 
en riant toujours, la pâleur de son visage 1 
Il comprend trop bien que si l'un de nous 
ment, ce n'est pas moi 

Gentran s'approcha de Il, de Montait et 
é'ime voix entrecoupée 

d'objets détruits, dans l'incendie do bitiiaentdes 
manufacturdiSto cours de la dernier» raakosi- 
tion de Chiche, t été cassé par la Cou* é'ippel 
tl£& Etats-Unis. 

-en attira lien. 

i.j ju, ;it de rt.saa.tion déclare qu'il ne M'il 
'.r-uver aucune preuve dr> '̃ "f. :lù laLp^rt 
Assassin de*sa Maîtresse 
(DI notrt correspondant p«rti<-itUtti 

Toulc. obre. 

Nous avons aaaoneé hi*f Tan ^talion opéré» 
la veille, minuit, de Louis-Henri Julien, à la 
suite de la déclaration qui avait été faite au 
commissaire de police du quatrième arrondisse- 
ment par une saga-femme, Mme Cadres. Julien 
lui avait avoué que, le f9 septembre dernier, il 
avait assassiné, dans des circonstances hom- 
btes, sa maitresse, une nommée Félieie Du- 
cousscau. 

Julien a indiqué l'endreft où l'on trouvera la 
hache qui lui servit à couper le cadavre de sa 
maîtresse. Cne partie des chairs fat consumée 
dans un chaudron de la buanderie; une antre 
partie fut incinérée le reste entin fut laissé dans 
un seau, le temps ayant manqué à l'assassin 
pour achever son horrible bestigne. 

Julien a ajouté qu'il enfouit ces débris mutilés 
et tes ossements dans tr» fosse* différentes; il 
brftta les vêtements de la victime. Il vint a Tou- 
loufee dans le but de se créer un alibi; il télé- 
graphia alors à l'hôtel du Centre, à Castres, 
pour faire réexpédier la valise de Félicie Ducous- 
seau en gare de Toulouse et signa la dépêche 
Mme DucouBseau Il revint le 1- oetobre et 
non te 3, pour rechercher un nommé Germain, 
autrefois représentant de commerce à Toutouse, 
rue du Taur, 2a, qui lui avait éoritdeux fois, les 
27 et:» septembre, pour avoir des nouvelles de 
Péliciu Ducousseau. 

Il ne trouva pas Germain et vint voir Mme Ca- 
aères, sage-femme, qui avait jadis soigné une 
de ses maîtresses et avec laquelle il était en re- 
lations depuis, quacMil s'arrêtait il Toulouse, 
Parlant d'abord a cette dame du chantage 
dont il était t'objet, il finit par lui révéler le 
Orrme qu'il avait commis. 

On se demande s'il n'y avait passentente entre 
ce Germain qui vivait maritalement à Paris avec 
Félicie Ducousseau et cette dernière pour faire 
Chanter Julien. 

On sait pourtant que Germain, sans nouvelles 
de sa maîtresse, menaça Julien, le 1" octobre, 
do lu dénoncer s'il ne lui disait pas ce qu'elle 
était devenue. Germain est venu mercredi à 
Toulouse se renseigner sur la disparition de sa 
maîtresse, mais il est reparti le soir même, à 
huit heures, pour Paris. 

C'est à Castres maintenant que seront défini- 
tivement dévoilés les côtés mystérieux de cette 
étrange affaire, car eortains des détails révélés 
par le prétendu assassin feraient plutôt douter 
de Ra mentalité. 

Le dossier a été transmis hier soir au Parquet 
de Castres. 

La mère et la soeur de Julien, qui habitent 
avec l'oncle de celui-ci au château de Latour- 
Bouzais, ont appris par les journaux le crime et 
les aveux. 

La Haute-Cour 
M. Bérenger s'est, comme d'habitude, mis hier 
au travail de très bonne heure. 

A neuf heures, il a été rejoint par ses trois 
assesseurs et la olaasetaeiit des dossiers a con- 
tinué. 

M" Lemarignier, Normand, Loison et César 
Caire, avocats du groupe royaliste, ront venus 
hier au Sénat et ont pris connnissanee des dos- 
siers qui ne leur avaient pas encore été commu- 
niqués. 

de nouveau venu au Luxembourg sentretecir 
avec M. Bérenger. 

Les bruits do perquisitions et même d'arresta- 
tion ont continué à courir. Ces bruits visaient, 
eomme hier, les personnes qui auraient assisté 
au diner dn 2t février chez NI. Grosjeanet dont 
les noms ont été donnés à la Commissiou du la 
Haute-Cour par M. Melcot, avocat général à la 
Cour de cassation. 

Vers midi, M. Lépine quittait le Luxembourg 
et déclarait aux personnes présentes que rien 
de grave ne sétait produit. Du Sénat, le Préfet 
de polico s'est rendu au déjeuner otfert par le 
Ministre des Affaires étrangères à un haut 
fonctionnaire russe. 

M. liennkm, commissaire spécial la Sûreté 
générale, est venu conférer hier dans l'après- 
midi avec M. Bérenger, qui avait reçu quelques 
instants auparavant la visite de M. Roy, attaché 
au service des recherches. 

M- Bérenger a fait signifier, hier matin, aux 
défenseurs qu'il entendait ne plus avoir de rap- 
ports avec eux 9ue par lettre. 

M* Reuillier, t un des avocatsde M. Déroulède, 
a quitté hier Paris pour se rendre dans l'Yonne, 
ou il va s'entretenir avec M* Palateuf, le premier 
défenseur de NI. Déroulède, au sujet des divers 
incidents qui se sont produits cçs jours derniers 
entre les avocats et la Commission de la Haute- 
Cour. 

Dans t'après-midi d'hier, les avocats du groupe 
dit des détenus libres ̃> sont venus au Sénat 
pour prendre connaissance des pièces du dossier. 
Les personnes inculpées dans le procès de la 
Haute-Cour et qui n'ont pas été mises en état 
d'arrestation sont, rappelons-le: MM. de Rame!, 
député du Gard; Girard, Guixon-Pagès, de 
Bourmont, Maillard etde Susini. 

On sait que, sur la demande des avocats du 
groupe royaliste, M* Ployer, bâtonnier de l'Or- 
drc des avocats, avait fait une démarche auprès 
de M. Bérenger afin d'obtenir de celui-ci oom- 
munication immédiate de toutes les pièces mi- 
ses sous scellés. 

Le président de la Commission d'mstrnction 
avait répondu que les pièces non communiquées 
à la défense n'avaient, par elles-mêmes, aucune 
importance, étaient même pour la plupart des 
pièces toutes personnelles aux inculpés et il avait 
jyouté qu'il était décidé à les rendre aux défen- 
seurs dès que ceux-ci en Manifesteraient Fed«sir. 
Hier les défenseurs des royalistes ont adressé 
une nouvelle et tonguo lettre M. Béreagtsr dans 
laquelle ils demandent, en substance, au prési- 
dent de la Commission d'instruction éc vouloir 
bien, avant tout interrogatoire, verser au dos- 
sier les pièces sous scellés qui, d'après la loi, 
auraient dû s'y trouver dès le jour de la com- 
munication. 

A la fin de la journée, M. Lépmc retournait au 
Luxembourg et avait avec M. Bérenger un nou- 
vel entretien. Pendant cette entrevue, MM. Ber-" 
nard, procureur général, et Herheaux, son subs 
titut, sont arrivés au Sénat cl oui été immédia- 
tement introduits dans le cabinet du président 
de la Commission d'instruction. 

Cette conférence entre magistrats s'est pro- 
longée assez longtemps et a donné lieu de nou- 
veau à des bruits d'arrestation et de perquisition 
qui n'avaient cessé de courir pendant toute la 
journée. 

Le poste d'honneur du Sénat fourni chaque jom 

Mon père! de grâce, écoutez-moi 
Ce meurtre, dont j'ai été le témoin et l'in- 
volontaire complice, je. 

Taisez-vous interrompit brutalement 
le général. 

Je ne vous crois pas T 

Gontran poussa un cri de douleur et alla 
s'effondrer sur un canapé. 

Un long silence s'établit entre les trois per- 
sonnages de ce drame de famille. 

Enfin, et toujours avec son abominable ey- 
nisme 

Et maintenant, monsieur le marquis, dit 
Mme Cathelin, Il se fait tard; je vous quitte. 
Une seule question toutefois que décidez- 
vous? 

Ceci. madame, fit avec lenteur le géné- 
ral, c'est mon aifaire 

Et aussi un pen beaucoup la mienne, 
cher monsieur. 

EHe se leva, s'approcha de la table, s'em- 
para das lettres et des papiers et les glissa 
dans sa poche. 

Puis, donnant à sa voix des inflexions dou- 
cereuses 

Nous sommes amis, n'est-ee pas ? fit-elle 
souriant et minaudant, en attendant que nous 
soyons parenta. 

Oui, parents, ajouta-t-elle en soulignant 
le dernier mot, "ar pardon de l'expression 
nous avons désormais entre nous notre 
petit cadavre. 

Puis, montrant le collier d'émeraudes en- 
roulé sur sa poitrine 

Voilà d ailleurs ce qui vaut une bague de 
fiançailles. 

Est-ce un bijou de famille, oui ou non? 
Le général tressaillit. 

Il reconnaissait, en effet, ce bijou que jadis 
il avait lui-même attaché autour du cou de sa 

par le 130- régiment da ligne était «Monmandé? • 
hier par M. Falloy, tieutenant dg j4#8rro. Qr, fi 
coïncidence curieuse, M. Falîoy n'est autre que 
le secrdUirii de M* Eilitcuf, avocat- 4e M.Paul 
procès j&& la Haute-Cour. 

M. Codefort. chef de la Sûre, 
h. en vertu mandat de M. 1. Dis- 
Haute-Coar ch< z uue dame M. demeuranpiMP 
nue Victor-Hugo, et a fait une perquisition. 
La Pairie a reçu hier le télégramme suivant 
Spa, 5 octobre, Il 1 h. 4. 

Absent de France depuis la 4 août, j* suis si peu 
en fuite et si sûr de moi que je rentra dem»in à 
Paries, 

Aucune soirée le 22 février chez moi ai ailleurs. 
Je n'ai Jamais eu l'honneur de recevoir M. Ca- 
vaiqnac m M. Qucsoaj de Beanropaire. 

L'accuMûoft ium table «iMt ridiaule <ju'o-- 
dieuse. 

Georges Gaosjeam. 

,f EN VENTE PARTOUT, 
Sspiasii LilUe Olistré II Petit Ps™> 
5 Centtmes irNuméro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

L'ACCIDENT DE LA GARE DE BELLEVILLE 
(t sauvez mon enfant t • 

PORTRAIT du général DELANNE. 

L'ÉPILOGUE OU PROCÈS DE BELGRADE L'Exé- 
cution de Knazavitch. 

ÉCHOS ETJOUTELLES 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a offert hier matin un déjeuner en l'honneur 
de M. Ooremekyne, un haut fonctionnaire du 
Ministortj des Affaires étrangères de Hussie. 
Des ouvriers, employés aux travaux exéeolés 
depuis quelques jours pour l'établissement d'un 
square,devant le nouvel Hàlel de Ville de Meaux, 
viennent de mettre à jour, sur l'emplacement 
de l'ancien palais des comtes de Champagne, 
une stèle au pi«rr« calcaire, assez bieu conser- 
Tée, sur laquelle sont tlgurées deux divinités, 
dont l'une est indiscutablement la Vénus au 
Miroir, et l'autre un Apollon ou un Adonis, ou 
mëme quclque divinité gauloise, 

On sait qu'à l'époque gallo-romaine, les déco- 
rations des monuments offraient souvent l'al- 
liance de divinités appartenant aussi bien à la 
mythologie gréco-romaine qu'à la mythologie 
celtique. 

Un autre fragment de stèle en pierre, qui doit 
être la partie supérieure d'une stèle funéraire, 
porte une tête sculptée de grandeur naturelle. 
Ces précieux vestiges ont été déposés au Musée 
archéologique de la ville. 

M. Emile Legrelle, âgée de soixante-quinze 
ans, officier de la Légion-d'Iïonneur, officier de 
l'Instruction publique, maire de la ville d'Arras, 
est décédé subitement la nuit dernière à son 
domicile, rue des Trois-Faucilles. 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, a 
reçu mercredi matin, à la sous-préfecture de 
Nantua, tous les fonctionnaires de la ville et la 
Conseil municipal. 

MM. Autrand, préfet de l'Ain Allombert, dé- 
puté de Nantua; le docteur Baudin, père de M. 
Pierre Baudin et conseiller généra! du canton; 
U docteur Levrat, maire, assistaient à la récep- 
tion, qui a été très cordiale. 

Le soir, la municipalité a reçu le Ministre au 
nom de sa ville natale. 

Guillaume Il et Crispi 

Nous avons dit qne des fêtes avaient été orga- 
nisées il. Palerme à l'occasion du 80' anniver- 
saire de M. Crispi. l'eç-miaistre due néfaste mé- 
moire.. 

Il était naturel quo l'empereur d'Allemagne 
profitât de cette circonstance pour exprimer 
toute sa satisfaction à son fidèle serviteur. Voici 
le texte du télégramme impérial 

Je saisis avec une satisfaction sincère l'occasion 
que m'offre l'anniversaire que Votre Excellence 
célèbre aujourd'hui pour lui envoyer mes meil- 
leures félicitations. Je prends une vive part à cette 
fête qui donne un éclat particulier à votre longue 
et brillsnte carrière. Soyez convaincu que je n'ou- 
blierai jamais le précieux concours que Votre 
Excellence a prêté a la tàche de la paix en unis- 
sant étroitement les intérêts de l'Italie et de l'Alle- 
magne, 

A ce télégramme, M. Crispi, qui fut, en ne l'a 
pas onbléé, l'agent provocateur de la Triplice, a 
répondu dans tés termes suivants 

Je remercie avec émotion Votre Majesté du 
grand honneur qu'elle a bien voulu me faire, et je 
prie Dieu que la haute parole de t'empereur d'Al- 
lemagne retentisse longuement en Europe, com- 
me une messagère de civilisation et de paix, et 
qu'elle soit écoutée avec une fraternelle amitié par 
1 Italie, 

La ville de Palertne était illuminée hier. Les 
musiques jouaient sur les places, et les théâtres 
donnaient des soirées de gala en l'honneur de 
l'homme d'Etat qui organisa la désastreuse cam- 
pagne des Italiens en Abyssinie. 

La plus haute haie qui soit au monde se trouve 
à Meiklour, en Ecosse. Elle borde la route qui 
va de Perth à Blairgowrie, sur une longueur de 
quatre cent quatre-vingts mètres et ne mesure 
pas moins de vingt-cios) mètres de hauteur, 
soit celle d'une maison à huit étages. 

1 Les bouleaux qui forment cette magnifique 
haie ontétéplantés en parles arrière-grands- 
parents du marquis de Landsowne aetuel. Elle 
a donc plus d'un siècle et demi d'existence et 
ses propriétaires successifs ont toujours eu à 
coeur de l'entretenir et de la faire tailler, chaque 
année, avec un soin pieux, car c'est une des cu- 
riositésdu pays. 

A cette époque-ci surtout, la gamme des verts 
du feuülage est extrêmement variée. Plus d'un 
peintre s'est essayé, mais en vain, à reproduire 
les frondaisons polychromes deMeiklourHedge. 
Dans le même genre, on cite aussi générale- 
ment la haie taillée de la gare de Steinheim, en 

lérie, ou ce bijou ne peut appartenir qu'à une 
marquise de Montalais. 

C'est moi qui le porte t 

Je l'ai reçu de votre fils le soir du crime, 
comme gage d'amour et en récompense de 
ma complicité 1 

Je suis sa fiancée. 

Le général esquissa un fieste menaçant. 
Mais elle, toujours minaudant, souriait 
toujours. 

Rassurez- vous, cher monsieur! 

Nul autre que nous trois, vous, votre ûls et 
moi, ne connait cet. ennuyeux secret. 
A condition, bien entendu, ''éprit-elle sur 
un "ton de menace, que mon enlant, votre 
petit-fils, monsieur le marquis de Montrais, 
porte votre nom. 

Vous exigez une reconnaissance? balbu- 
tia le général. 

Non pas! ft-elle insolemment. 

Mon mariage avant sa naissance 

Le temps presse, dans peu de semaines je 
l'aurai mis au monde 

Elle inclina ldgèrement la tète, rabattit 
son voile sur son visage et se dirigea vers la 
porte. 

Se retournant alors vers 6ontran, et d'une 
voix mielleuse 

Au revoir, mon cher ltaneé. 

Je vous attendrai demain à Fécamp. 
Je n'irai paa gronda sourdement le 
jeune homme. 

Mais si mais si tous viendrez 
La nuit porte conseil et demain vous serez 
calme. 

Non 1 advienne ce qui pourra, Je n'Irai 
pas répéta Ml. 

Un ironique sourire plissa les- Hyres de 
Valérie 

Vous auriez tort, mon très cher. 

Le Havre et son Palais de Justice ne sont 
pas loin de Fécamp. 

Ulemagne, beauaoup moin», b«JIe, maé« qui re- 
présente, en grandeur naturelle, un train de 
:hemin de fer compté d'une locomoUwi avec 
?on tender, d« deux fourgons ct'da 'nogMtois 
voitures. 

Un dé à coudr* de trois sent vingt-eteç-mill» 
A l'occasion dçFtoniverstUllde leurnwiage, 
le roi de Siam vient de fa:rc prfeent à son ej.ou.s8 
d'un objet d'art ft"d'orfèvW9Él aussi IWC que, 
Il s'agit d'un <W à coudre; mi shnpîe'iJé en or, 
mais enrichi de pierres et de diamants d'une 
richesse du reste, mérite 
bien quelques lignes de description. 

Sa forme «si molle d'une fleur de lotus à peine 
entr'oùverlê, dotit chaque pétale porte, entrala- 
ceps. les Initiale* dn souverain et de sa lemme, 
tantôt en améthystes, tantôt en rubis, tantôt en 
«meraudes ou en topazes. 

Ptus bas et faisant le tour du dé comme une 
sort* de guirlande étincelante, on lit les dates 
du mariage suivant le calendrier européen et 
suivant ie calendrier siamois, chaque chiffre 
et chaque lettre alternant, diamants et perles. 
Nous ignorons si la jwne souveraine se ser- 
vira jamais de cri dé merveilleux, mxis peu pra- 
tique. Tout ce que nous savons c'est quelle eu 
a dessiné elle-même te modèle pour le joaillier 
de Bangkok, qui l'a fait exécuter au prix doux 
de 325,u00 francs. 

Un des meilleurs critériums de l'activité in- 
dustricüe d'au pays est le chiffre de sa produc- 
tion métallurgique, et, parmi ces produits, l'acier 
doit être placé en première ligne. Le relevé qui 
suit et que nous empruntons a nne importante 
revue technique étrangère mérite donc plus que 
le coup d'œil distrait qu'on accorde générale- 
ment à ces sortes de statistique». 

La procrucUon de l'acier dans le monda a été, 
pour 1898, très supérieure à celle des années 
précédentes, même les plus favorables. Le chiffre 
total 24,127,000 tqnnes-fait ressortir une aug- 
mentation de près de 800 millions de kilos. 
Ce sont les Htais-Unis qui viennent en téte de 
liste avec tonnes d'acier, soit plus de 
de la production globale, 

Les usines do ia Grande-Bretagne ont livré 
4,600,000 tonnes, l'Allemagne ^,700,000, la France 
1.00,000, la Russie KAutrichc-Hongrie 
880,000, la Belgique la Suède 
l'Espagne 190,000, et lés autres pays ensemble 
tonnes. 

Comme on le voit par ce tableau, la France 
tient un rang honorable, tout en étant encore 
bien loin rles roagnili«|aes résultats do sa puis* 
santé rivale industrielle, i'Allemagne. 

Les ateliers Pierre Petit, rue Lafayette, de- 
viennent une des attractions parisiennes. 
Son Exe. Tftt Kéng, flhvoyé extraordinaire et 
miai*ire p4«nipotenttair«de S. M. l'empereur «ie 
Chine, et ses secrétaires, conduits par la capi- 
taine de vaisseau Léon Armani, secrétaire do 
l'ambassadeur, sont vcuoe visiter les nouveaux 
ateliers Pierre Petit. 

Son Exe. s'est beaucoup intéressée aux beaux 
travaux photographiques qui lui ont été présen- 
tés et s'est do bonne grâce prêlée à diverses exé- 
cutions de son propre portrait. 

On va sur le terrain. 

Il pleut torrents. 

Soudain, pendant qu'on prépare les ctpées, un 
des témoins, nature conciliatrice 

-Est-cc qu'on ne pourrait pas s'en tenir là, 
puisque les deux adversaires sont traversés jus- 
qu'aux 

LES TRIBUNAUX 
DÉSERTEUR CONDAMNÈ 

Dans sa dernière séance, k Conseil de guerre 
du corps a condamné à deux ans de prison, 
sous l'inculpation do désertion A l'intérimir, le 
nommé Aicide Favrault, canonnier-conducteur 
au d'artillerie, à Poitiers. 

Pavrault, le 15 juillet dernier, avait escaladé 
ie mur de la caserne des Dunes et s'était rendu 
chez ses parents, où la gendarmerie de Saint- 
Christophe (Indre) l'avait arrêté huit jours après. 
VOIES DE FAIT ENVERS UN SUPÉRIEUR 
Le Conseil de guerre du corps> siégeant à 
ChAloas-sur-Marnc, a condamnk hiet à la peine 
de cinq années de travaux publics, dous l'ineut- 
au.. de voies de fait envers un supérieur, en 
dehors du service, et de coups et blessures ayant 
occasionné une incapacité de travail de plus de 
vingt jours, le chasseur Pierre Mousset, du 
t6* bataillon, en garnison à Saint-Miniel. 
Le 26 août dernier, Pierre Mousset, en état 
d'ivresse, entrait dans un café de Saint-Mihiel 
tenu par M. Mathis, et demandait t boire puis 
il voulut embrasser Mme Mathis et sa bonne. 
Un caporal réservistequi se trouvait là intervint 
et voulut prendre le numéro matricule de Mous- 
set, qui, furieux, le frappa du pied et du poing. 
Le patron de l'établissement, à son tour, entra 
en scène et enleva la baïonnette du chasseur, 
qui saisit alors la haïonnette d'un camarade et 
en frappa M. Mathis au ventre. 

Cette scène de violences ne prit fin que lors- 
qu'un lieutenant, prévenu, eut fait conduire 
Mousset en prison. 

SUiistip HeMoaateJe la Tille île Paris 
Le service de la Statistique municipale a 
compté pendant la 39, semaine décès, chiffre 
un pen supérieur à relui de la semaine précé- 
dente mais inférieur il. la moyenne ordi- 
naire des semaines de septembre L'état sa- 
nitaire continue donc à dre satisfaisant. 
La fièvre typhoide reste stationnaire (21 décès), 
Elle n'est localisée dans aucune partie de la 
vilte. Le nombre dos cas nouveaux signalés par 
les médecihs continue à diminuer au lieu 
de 116 pendant la semaine précédente et de 146 
pendant la semaine antérieure). 

Les autres maladies épidémiques sont rares. 
La rougeole n'a causé que 4 dérès, la scarla- 
tine 1, la coquetuche 4 et la diphtérie 2. Tous 
ces chiffres sont au-dessous de la moyenne. La 
cariolc n'a produit aucun décès depuis douze 
Semaines. 

La diarrhée infantile présente une nouvelle 
diminution Si de 0 à an, au lieu de 
pendant lit semaine précédente). Elle est remar- 
quablement rare pour la saison (ta moyenne or- 
dinaire des Remaines de septembre s'étève à 
Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé <î7 décès, au lieu de 
pendant la semaine précédente et au lieu de 
moyenne ordinaire de la saison. 

Creyez-mw, faites-moi votre visite, et sans 
tarder. 

Passé vingt-quatre heures, il sera trop 
tard. 

Mais je ne suis pas inquiète; vous viendrez. 
Donc, à demain! 

Elle esquissa de la tête un nouveau salât et 
sortit. 

XXIV 

I,a Voix de l'Honneur 

Ils étaient seuls maintenant, le père et le 
fils, dans cette grande salle anccstrate, peu- 
plée de glorieux souvenirs, et dans laquelle 
semblaient encore vibrer les paroles de Va. 
lérie Catheli;t. 

Dans leurs cadres d'or, toute la liguée des 
Monlafais, lieutenants' généraux, maréchaux 
de camp, chevaliers de Saiut-Louis, cordons 
ronges, paraissaient regarder avec mépris 
l'indigne rejeton de leur race, le maudire, le 
renier! 

Toujours affalé sur le canapé, les coudes 
sur ses genoux, le front courbé dans ses 
mains crispées, Gontran, terrassé parla honte, 
demeurait immobile. 

Le général arpentait silencieusement la 
pièce. 

Le tremblement de ses narines, la flamme 
de ses peux, la rougeur de son front, tout en 
lui dénonçait le combat d'un hommeqni s'ef- 
force de dominersacolère, dereconquérireon 
sang-froid. 

S^rrétant enfin devant son fils et d'une 
voix incisive 

A quelle henre comptez-vous demain 
rendre visite à la femme qui sort d'ici 
Lé jeune homme sursauta et leva sur son 
père des yeux effarés1. 

Ne m'avez-vous pas compilai reprit le 
'A quelle beure irei-vou» rejoindre celle 

La phtisie • causé tfftès, au lieu de la 
moyenne If* 
II y a eu 14 suicides «t*13 autres morts vio- 
On a cMéta-é Paris mariages. 

On a la naissance do 1,144 enfants 
:ni ees derniers. 37 
tint èi-5 reconnus h" .< y.w nient. 

iéclaré la mise «q nourrice de 315 on- 
>nt 10 seront places à Paris. Parmi cua 
f -i\f, 70 seront nourri» au sein et 2iî> rcû(s- 
rrunt une autre alimcntatiotti 

Ona déclaré la naissance de 65 mort-nés, dont 
légitimes et 20 illégitimes. 

L'Explesion do la m Ltm»r«kr 

Le quartier des Epinettw a été mis en #mot 
hier soir, vers dix heures et demie, pa- une for- 
midable explosion. 

On crut un instant qu'une catastrophe venait 
d'avoir lieu, comme celle de la rue des Apennins. 
d'autant plus que le bruit semblait venir du 
dépôt des Omnibus, situé avenue de Cliehy. 
HAtons-nous d'ajouter qu il n'y a ou aucun acet- 
<i.: ut rie personnes ni aucun dégât, et que l'explo- 
sion s'est produite dans un terrain vague. 
Une toufe considérable s'amassa en quelques 
minutes aux abords du dépôt des Omnibus, 
dans l'avenue de CUehy et daos la rua Carduiot 
et il fallut, jusqu'à une heure tardive, organiser 
un service d'ordre pour maintenir la circulation. 
Aussitôt que l'explosion se fut produite. NI. 
Rouflaud, commissaire de police du quartier, se 
transporta sur les lieux. 

Dès les premières constatations, il acquit la 
certitude que rien ne s'était passé dans le dépôt 
des Omaibus, et ce n'oet qu'en poussant plus 
loin ses investigations qu'il découvrit que tex- 
plosion avait eu lieu dans un terrain vague de 
cent mètres de longueur sur vingt de large, at- 
tenant au dépôt, mains dont l'entrée est située 
HO, rue Lemercier. 

Eclairé par des torches, entouré de gardiensdo 
la paia. le commissaire de polire a poursuivi son 
enquête dans cu terrain vague, encombré de 
détritus de toutes sortes. Mais c'est en vain 
que. pendant deux heures, le magistrat a re- 
cherché les causes de l'explosion • c'est en vain 
qu'il a exploré le sol pas à pas et fouillé de tous 
côtés, il na rien découvert qui puisse le mettre 
sur les traces d'un engin quelconque. 

M- Gaaton Neveu, qui travaillait dsns la cour 
du dépôt, a déclaré au commissaire de police 
qu'avant la. dàtonation il avait aperçu une 
longue cotonne de fumée. 

Un piqueur des omnibus, Mulot, a raconté 
que vers dix heures un quart, il avait entendu 
deux détonations moins fortes. 

Dans ces conditions, M. Itouffuu<la fait de- 
mauder un inspecteur au Laboratoire municipal 
pour faire des recherehes complémentaire et 
essayeur d'établir si la détonation n'a pas été pro- 
duite par un explorif. 

La réponse du Liboratoiro ne .(.at- 
tendre. Le directeur, M. Girard, .i -,o de 
plusiears employés, s'est transp- -'•̃ 
Lemercier et a commencé une ne 

D'ores ci Jt' ià. il semble réiiultiT 

tiens qv: -satiùiis ont étc produit*. ii i.i 
suite di judre faits par des personues 
Tombés d'un Echafaudage 

Un grave accident s'est produit hier matin, 
vers sept heures et demie, dans le quartier dvs 
Grandes-Carrières. 

Quatre ouvriers, employés au service de M. 
Doudet, entrepreneur de peinture, étaient occu- 
pés au ravalement de la maison portant le nu- 
méro de la rue Oanneron, et ils se trouvaient 
installés sur un échafaudage volant établi à la 
hauteur du quatrième étage, lorsqu'un craque- 
ment sinistre se lit entendre. 

Un des câbles retenant l'échafaudage venait de 
se rompre subitement. 

Deux ouvriers qui se trouvaient da eôté np- 
posé où la rupture sétait produite purent se 
cramponner après les barres «l'appui des fenê- 
tres de la maison, mais les deux autres furent 
projetés dans le' 'vide, et ils vinrent s'abîmer sur 
le trottoir. 

Des passants relevèrent les malheureux et les 
transpurtèrent dans une pharmacie voisine où 
uu médecin vint leur prodiguer les premiers 
soins. 

M. Dupuis, commissaire de police. informé, 
demanda immédiatement par téléphone une 
voiture -"les Ambulances urbaines, et constata 
que les victimes se nommaient Camille Waltcr, 
pgé de trente-trois ans, demeurant 18, boule- 
vird Victor-Hugo, à Cliehy, et ltonorc Besserat, 
âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de Lcvis. 
Transportés à i'htpHal Bichat, les deux infor- 
tunés furent admis dans une salle spéciale. 
L'état d& Camille Walter est, notamment, très 
alarmant: ce malheureux porto une blessure i 
la tête et s'est fait de multiples fractures. 
lfnnoré Raserai été t>le.«së sur toute la par- 
tie droite du corps et on craint dc graves lésion» 
internés. 

Un tailleur de pierres, M. Jacques Ponw- 
lier. âgé de quarante-trois ans, demeurant 4: 
rue de Vaugirard, travaillait, hier matin verts 
huit heures, sur un échafaudage, rue de 
Rivolt, quand il a glissé et est tombé de la hau- 
teur du cinquième étage sur le trottoir. 
Le malbeuroax, qui a été relevé dans un état 
pitoyable, a été transporté à l'Hôtel-Dicu. 
Sangiaatt Bagarre à la Gare de Lyon 
Deux terrassiers, Carlc Setlini, é de qua- 
rante-huit ans, et Pépé Lorenzo, Agé de vin&t- 
huit ans, demeurant tous deux Il Levallots- 
Perret, se présentaient hier vers deux heures à à 
la buvette de la gare de Lyon et se faisaient 
servir deux absinthes au sucre qu'ils se retu- 
saient à payer après les avoir bues. 

Uue violente discussion éclata les terrassiers, 
pommés de solder leur dépense, refusèrent énfr- 
piqneroent et s'en allèrent, si bien que le patron 
de la maiaon requit deux gurdiens de la paix, 
qui rejoignirent les daux hommes dans la salle 
des Pas-Perdus du départ et les sommèrent Oè 
faire droit à la juste réclamation du débitant 
de vins. 

La discussion recommença et ne tarda pas a 
dégénérer en rixe; d'une violente poussée, 
Carlo Scttini se débarrassa du gardien de la 
paix Cahut, «fui alta rouler à deux mètrtw 'le 11 
év.moui le malheureux s'étut dans sa chute 
fracturé le pouce droit ct fait en outre une 
grave blessure la tête de son côte Pépé 
Lorenzo essayait de se débarrasser de la même 
manière ata gardien Nejean, mais celui-ci 
réussissait à. esquiver la coup et à saisir son 
adversaire par le milieu du corps; furieux, 
Carlo Settim, venant au secours de son camarade, 
porta au courajréux agent nn coup de couteau 
qui ne lui fit heureusement qu'une blessure 
Il ne fallut pas moins de huit hommes pour 
maîtriser les deux forcenés qni, au paroxysme 
<)e In colère, hurlaient les injures les plus vio- 
lentes à l'adreme dee agents en particulier et 
dcs Français en général. 

l'inalement, ils furent conduits au commissa- 

qui réclame devous la récompense due à sa 
complicité ? 

–Quoi! s'exclama Gontran, vous me croyez 
capable d'aller ehez. 

Je vous crois capable de tani! 
Quand on s'est, comme vous, enllzé jus- 
qu'au cou dans les bas fonds de l'ignominie, 
un déshonneur de plus ne saurait compter. 
Celle qui se dit votre fiancée vous attend, 
donc vous la rejoindrez? 

Mon père! s'écria impétueusement Gon- 
tran, je n'implore plus votre pitié, mais un 
peu An justice! 

Daignez m'écouter. daignez me croire. 
Oui, j'ai été un misérable lâche! Oui, je me 
suis laissé dominer par cette créature mau- 
dite Mais ce n'est pas moi, non, non, ce 
n'est pas moi qui ai commis ce meurtre, 
cest elle 

Un affreux sourire crispa les lèvres de M. 
de Montalais. 

Des mots! lit-il, je pe vous crois pas 1 
J'en fais le serment, mon pète 

Je ne vous crois pas répéta l'autre cette 
fois d'une voix tonnante. 

Dans le guet-apens préparé par cette femme, 
vous, l'homme, voua avez joué le rôle prin- 
cipal. Voua êtes le meurtrier. 

lton non s'écria avec une sauvage 
exaltation flontrad. 

Vos dénégations ne sauraient me con- 
vaincre tit avec une douloureuse sévérité le 
vieillard; elles valent vos serments 1 
Puis, sur uu ton implacable 

Le vil, l'ignoble mensonge habite eàana 
votre cœur, il coule de vos lèvres 1 

Rappelez-vous, tout à l'heure, quand je 
vous serrais dans mes bras, avec une ten- 
dresse de père, vous m'avez menti comme 
un laquaisf 

Vous ne connaissiez pas, m'aves-VOUt a«u- 
tenu, la femme au tomiaol 

riat spécial do la ,ew d'où, après ia- 
terrogatoire, n nie Depot. 
Le gardien t! s maltraité,» 
Mftwïipendre scrvii., a-or èa Ut^tft* 
nanta l'hôpital Saint-Antoine. -̃- 
l'Affaln têru» Mtremar 

,Au Cours dc la soirée d'hier, vers s<-j>t heure?, 
0«ie «IlSCii-sion • liait ('i:!S un .l-;f..le n*' 
tf!V! 

d«T'l: 

du :ijj, 
QUI! 

La -Viivenîmani; Jeng tira son sâJbM- 
baîonuei, ir son adversaire, clu-r- 
ch&nl à M., 
Estien parviui a îe alarmer avant o avoir iXê 
blessé. 

Jcug prit la fuite, laissant ws arme entr»1 
les mains du débitant. 

Une heure piua tard, deox Individus 
reut U<uu le liiiljit 6t iavitèrasi M. EhLiuu à ksuQ 
remettre le sabre de Jeng. Le commerçant S' 
refusa. 

Alors l'un d'eux se rua sur lui, armé d'un ('.oU- 
tenu: mais doué d'une force colossale, M. Esltsej 
r. 
qu'il avait désarmé 

Mais pendant ce U:h-. ̃̃- sccop' 

versaires tinwl sur lui deux Coup ,vef? 
et la blessalttrès grièvement à la 

Le malheureux lâcha prù&, «tsca Jeux agres< 
seurs en priitlU-rent pour prendre la fuite. 
Après avoir reçu les premier» soiixs dans un«| 
çh&rtnaoie voisine, ii été ramené chez lui. Son" 
état est alarmant. 

Pendant ce lomp.- M *aire 
de police," inforitii ou- 
vra» une enquête .uâ iiis 
traces du meurtrier. ".• 
Seul.Jeaga été retrouvé dans ledomkileqn'it 
mis aussitôt i la 
disposrHon deraoloiité militaire. 

Sesdeux acolyte? sont activement recherches. 
Brûlée m» 

Dana la soirée 

flammes séehapp.. 

très d'un logement .-mu. .m 
la maison portant te nunicrotdo la rue Hnlii 
et occupé par Mme Victorine !loyer, agît ie 
soixante-sept ans. 

Aussitôt l'alarme donnée, les locataires orga- 
insèrent les premiers setoura on aUea&nt 1 <ir-' 
rivée dos pompiers «te la easerae de la pue de la 
Mare, prévenus par léiéphoiw. 
OU uc pas i fairu une ii ̃ rou- 
verte. 

La locataire du t incen<nt t 
fuir et son cada< lans un t 
chambre il couch. ire et les 

lu. UltiUi presque entière 

bonisés ni une bl«MUi 

sang séwn 1 

Le feu fut ;̃ :̃ 
pompiers et le- 
important?. 

|> :ipits renoué! 
niis»4ire do j" 
rireoMtafHX's nairs aurait trouvé uae 
murt au<i«i ̃•!̃' 

Mm« se tpouv 

f(iur:u\ du chu: 

quand, sutji- .̃ ̃' iidtlwua U'aCJiiU 
carbonique, ei' 

Dans sa et: '-¡tète rentre fe 
icU do son lit, sur loquoi ou a retrouvé aujj tra- 
res sanglantes, et lit tuiuticr sur le parquet una 
lautpe a pétrole. 

Le «l'ineemlie f.» produisit 
mentaux vôteaients le la malheureuse <juj,' 
ayant perdu connaissance, ne put ni se sauver 
ni appeler à l'aide. 

La fin tragique de Mme Viclorii < 
produit une vive émotiou dans lca^iuU w 
Iieîleviile, car la victime était très estimée. 
Ecrësi par un Tramway 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la' 
tramway ù traction niécaiiique numéro fai-- 
sant le trajet entre le cours du Vinrenucs et 
l'église Saiut-Augustin, pnssai! en f.u1,: du nu- 
tncro de la rue des Pyi 

gré les avertissements du 

tant âgé de onze ans, nomme houhiu uv-^m- 
gne?, W)olut traverser la voie. 

Le clisaa sur un rail et tomba de* 
vant la1.; dout les roues lui passèrent 
sur les 

Ce n't-si y '̃̃" –̃̃: difficulUs 
que la petite :-mloutrn- 
sement, put -ihi.ii.on. 
Transporté dans uue 

vignes y reçut les prerr 

très trravt>, a nécessité 5<>n ̃.un»-Jiata a 
l'hôpitut Teuon où an Deiheau, 
lit provisoire. 

Les parents du pauvre ci 

391, rue des Pyrénées, ont 

soins du ̃ .lu quartier, «t 
uue en<i établir les res- 
pousab; 

Accidenté Mort_il 

Hier wir, vers neuf heures et demie, un oa*> 
vrier murbricr nommé Joseph lluin, ûgé dciiaa- 
rante-auatre ans, demeurant 13 bu, passage Des- 
champs, traversait la chaussée du bouh'vard de 
Bellevilte en face du numéro 9H, quaud il fut 
rcjivereé par une voiture de commerce. 

Le malheureux fut piétiné par Ies chevaux. 
puis, malgré les efforts faits par le ocducieur 
de la voiture qui tentait d'arrêter son attclapî, 
les roue» dn veUieuie lui passèrent sur le ventre 
et la poitrine. 

La mort fut instantanée. 

Après avoir procédé aux cr>n»i«i :>i;<>n« ,r,i«apP> 
M. Girard, commissaire de t a 
fait transporter le caduvn, .u Ué- 
funt. 

~» Vers onze heures et demie du «nir. M. 
Louis Caillot, ig« cl« trente-quatre au 

demeurant 5, avenue Laumière, ai-r 

pote de r.i .i/i «nr le rebord d'ui. 
uêtres w qu'il occupait au trot* 
eièmo iMo. 
Soud > nohé au dehor», le 
maitiei: ure et fut ju'tcipitâ 
dans le ..• 

Des locataires relevèrent t'infortur 

qui gisait ilins vinr rnnn' de. sasg sur 
la cour, tiaus une yhzïia* 
cie où ':̃ 

time, qui avait eu isée, 
ne tarda pas a rrv 

M. Héron, ure Je pi/iitc, u froecdû 
aux constata! .e. 

Accidents de VoUun$ 

Hier après-midi, vrs 'l<mx heures, une voi- 
en face du n u-d un 
camion arrêt .uilier de travaux. 
Le choc tu' Le cocher de la voiture, 
François Wi, .soixante et nn an», et 
demeurant rue iI'Amw, fut projeté terre A 
Ono distance de cinq mètres de son véhicule. 
Relt;v4J dans un ''tel ^s'unr*. ni"<- ,m*-j 
enfoncées et 'on; 

Vous ne l'avez paa reconnue, voua ne lui 
avez pas parlé ? 

C'était «quelque intrigante comma il s'en.* 
rencontre souvent dans nos plages, à la 
mode 1 Ur meritetir •̃̃» 
Et moi, triple imbécile, je croyais en vous. 
Il fit une pause, comme pour chercher à se 
maîtriser. Enfin, d'une voix frémissante 
En dépit de vos serments, de vos pro- 
testations, je dir que c'ettvoea qui xvez taé 1 
Vous étiez lit, vous l'avez arouô vous-mêïrie, 
I* nuijt du crime. 

Le meurtre, toujours selon vous, s'est ae- 
compli sous vos yeux; votre %eu] crime se- 
rait de ne pas l'avoir empêché! i 
A qui ferez-vous croire de pareillea sor- 
nettes ? 

une femme qui .assassine à coups de fusil, 
tandis qu'un homme, sua amaat, reste les 
bras croisés à la regarder «faire 1. 

A d'autre», mon ̃̃- d'autres I 

Moi je ne vous 

Pourtant, iL.- rw s'écria Contran, je 
Taises-vouri, je ne vous crois pas I 

Et ce n'est pas tout Vous avez facilement 
laisse un autre porter la peine de vos crnmes. 
Fubiou Daubray un bon, un brave, un 
honnête homme a dû subir l'ignominie dune 
condamnation infamante 1 

Et vous, vous le vrai, le seul criminel, 
vous n'avez pas couru h son secourt, voua' 
n'avez pas crié à la face du monde l'iuaoceace 
de ce malheureux t 

Votre conscience tout entière ne s'est paf 
soulevée d'horreur et de remords 

Mais de quelle boue, de quelle fange tH$}r 
vous donc pétri 

Mon fils' C'est mon fils, cela 

Sun non 1 je ne le connais plu» l 

{A tuivrt.) ROBKRT SATKrjJJ4tr 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Pàriien' 

lut transporté dans une pharmacie voisiné. 
La voyageur uu'ît couifujeail; le docteur Wata, 
attaehé à l'hôpilai Cochin, le fit ensuite irsms- 
tirer dans cet établissement, où il a été admis 
d'urgence. 

Vers cinq fiantes, un autre oecideot Je 
voiture se produisit non loia de là. 

Un employé de commerce, M. Chartes Mau- 
duit, Age de trente-oimi ans et demeurant à Ha- 
gueux, conduisait, dans la rue Ctauile-lk'rnard,; 
une char. U v::j-'l;iiri<î alloIOu d'un pouuy. A 
l'arrivée ii' ̃ ay à traction mcewiiiiuô, 
le poney ? refusant d'avancer, se ptaça 
Malgré toue, les effort dut laécanieten» lèches 
eut lieu. La charrette et le poney furent projetés 
en avant et leur conducteur renversé sur la 
chaussée sans avoir pu se dégager à temps. 
Contusionné par tout le corps, btessé griève- 
mcnt aux jambes et à la tête, Il a été transporté 
à l'hépital Cochin. 

Sous le Tramway 

i/identité du voyageur qui avait été tué avant- 
Mwr, dans t'avenue de en voulant des- 
tataatt d'un tramway qui reculait à toute vitesse., 
a fté établie hier à la Morgue. 

Le défunt se noutmait Alexandre Pineau, em- 
pkjyd à ta Société générale, et demeuraiti3i, 
boulevard National, à Clichy. 

C'est la femme du irulhuureux qui s'est pré- 
sente hier matin à la Morgue et a reconnu le 
cadavre de son mari. 

««̃•• M- ï*ernaiid Simon, père du soldat Gaston 
Simon, «rrêté comme déserteur, nous fait savoir 
par lettre 

Il (ju« son flis ne l'a nuUement menacé pour 
lui extonjuor ftts l'argent; 

2* Qu'il ne peut rttrrc poursuivi pour désertion, 
Gaston Simon ayant été reconduit à temps à son 
corps par ses soins. 

M. Fernand Simon ajoute que l'aventure se 
rétluit à un coup de tête de jeune homme. 
AUTOUR DE PARIS 
Clichy. M- Hogeaux, commissaire Ue police, 
a arrêta hier et envoyé au Dc^t deux vauriens, 
les frères Louis et Clémeut Levrot, âgés de 
quatorze et quinze ans, demeurent rue d'Alsaeo, 
priKtsu flagrant t délit de vol tt'um) montre en or, de 
nombreux bijoux et de plusieurs objets de 
prix, au préjudice de M. Boruote, apjwrêteur, 
demeurant rue Lambrûcht, à Courbevoie. 
Aisnières. Hier après-midi, un employé du 
ehemin de fer de l'Ouest, de service à lu gare 
.des voyageurs, découvrait sur un banc.soiffneu- 
tement emmailloté au milieu de plu3iews ohe- 
misea do femme, un petit garçon âgé d'environ 
quinze jours. 

Le bébé a été porl« à la ei-èehe municipale, 
puis envoyé aux Enfants-Assistés. 

lœvnllois-Perret. Hier soir, vers huit heu- 
res, Mme Antoinette Bougie, âgéo de cinquante 
au», cuisinière, demeurant passage Valmy, tra- 
versait la rue Chevallier, quand elle fut renver- 
sée par un cheval emporte. 

La malhcureuas iomruo, le crâne fracturé et 
le nez corapliHenieut, enlevé, a dû t'tre transiror- 
tée, dans un état des plus graves, à l'hôpiUl 
Htaujon. 

Gennevilliers. Hier soir à quatre heures, 
rue Saint-Denis, à 1 angle de la rue du Presby- 
tère, Mme Bersen, marchande de volailles de- 
meurant aux Grésillons, passait avec sa voiture 
quand elle fut violemnrent heurtée par un ca- 
mion chargé de sacs de farine venant en sens 
inverse. 

Mme Bersen, projetée de son siège sur la 
chaussée, a été très grièvement bkessée au 
cr4ne. 

Anûrcsy. Hier après-midi un jeune homme, 
JWéuor Auditter, passait en voiture avec son 
père et son frère, a DenonvaJ, lorsqu'il entendit 
crier au secours. 

Uno femme Désirée Coulon, montée dans un 
tombereau, était tombée avec son attelage daus 
la Seine. 

Agénor Audiger se porta aussitôt au secours 
de la maJ heureuse et fut assez heureux pour la 
ramener sainc et sauvc. 

Mantes, Hier matin, à Porcheville, Mme 
veuve Logall, Agée de soixante-dix-neuf ans, a 
été trouvée noyée dans une mare à purin sise 
dans sa cour, près de fa maison d'habitation. 
On sujjpose que prias d'un étourdissement, Ja 
nain est tombée dans la fosse, n'a pas 
eu 1 ppeler son secours, et qu'en rai- 
son (!«̃- srandâge elle a été presque aussitôt 
asphyxiée. 

̃vv» A Arnouville, Mme Pinet, cultivatrice, 
Igée de soixante-cinq ans, a été trouvée pendue 
à un poteau plafé dans sa cuisine. C'est pour se 
soustraire aux souffrances d'une maladie incu- 
rable que la malheureuse a mis fin à des jours. 
Bagnotet. L'avant-dernière nuit, dea pas- 
sants ont trouvé, étendue au milieu de l'avenue 
du Centenaire, et baignant dans une mare de 
sang, une. jeune personne qui ne donnait plus 
signe (fe vie. 

C'était une jeune fine de dix-sept ans, Victo- 
rinc Baril, habitant à Paris et travaillant 
Bagnolet. La malheureuse, qui avait le crâne 
fracassé, uxpira pendant quo le docteur Veper 
lui prodiguait dcs soins. 

Ou croit, à Baguolèt, qu'elle a été victime d'un 
altenUt, mais le praticien estime que cette 
mort est accidentelle et que la jeune fille a dû 
ttro projetée contre la bordure du trottoir par 
un véhicule lancé à toute vitesse, 

Quoi qu'il il en soit, M. Clément, commissaire de 
police, a fait tranaporter le corps à la Morgue et 
a ouvert une enquête. 

3tsrx. La municipalité vient de fixer irré- 
vocablement au 22 octobre la date de l'inaugu- 
ration du port et de la gare des marchandises 
MM. MUlerand, ministre du Commerce, et 
Baudin, ministre des Travaux publias, arrive- 
ront à Ivry à dix heures du matin, procéderont 
j»«Béditttement aux inaugurations et assisteront 
ensuite an grand banquet qui sera servi à midi 
àms les salons de l'Hôtel de Ville. 

Dans la soirée d'hier, pour un motif des 
plus futiles, Mme Cancolin, eonoierse, rue 
P«ul-Bert, au Petit-Ivry, se Irenait de querelle 
avec un locataire, NI. B. cartoanier. 

Des paroles on On vint aux coups et Mme C.&n- 
colin, qui portait sur elle un revolver de petit 
calibre, tira plustcurs balles, presque à hout 
portant, sur son adversaire, qui fut atteint à ta 
joue droite. 

M. B tomba sans connaissance, perdant le 
sang a llols. il dut être transporté d urgence 
l'hfrnital. 

"TZ1 8* Congo (LoteJ !«.̃:̃ ••- «^ J -g. -• 
Bourse ™ ou^gstwHi ̃̃ $ SgSifSSS^r*' ÎS" ÎSf:: = «"rfîS «S:: «* 
g,,o tunisienne 3 jg ^? 11 gSSSSSSSWSiKii;.) •« T. B«*^ 5 J'"»»"" de 
« ̃ \yy::yy. g ̃ 4g JgïïSa » SS li;ào«^du-: rtu8; »S » gïïjSJaW^ 4U ÎR:: 4^rP.^ • l 
™ E^i^P r ^û^E, Ë.xâ^ 
ïîî: gs»;ig!,«- S" S:: §;:»»«̃̃ SS 'S» 
Krn .1&SÎ::S5 ^«p^^i^g ?% U&?»r?ta>2%£i$jt,jm: 

Un nonnaj btgraod, en Voulant infcronir, 
Informé de ces faits, M. Boussan?, eommis- 
eaire do police, fit une enquête qui démontra 
que la femme Canoelm %'est servit} de gonto 
volver à la suite de violences exercées contre 
elle par M- B. 

Meaux. Hier malin, un ouvrier maçon du 
hameau de la Gambière, près de La ttrte-sous- 
looarre, nommé Oudard, âgé de ci tiquant e-qua- 
tro ans, a été trouvé, par ses voisins, asphyxié 
dans son domicile On ignore la cause de ce 
suicide. 

un entent de quatorze ans, nommé 
Coltet, qui travaitiait hier à l'usine de ver- 
mi cellier ie, a eu un pied pris dans des engrena- 
fes et, après avoir reçu les soins immédiate, a 
U» transporté au domicile de ses parente, rue 
de Fublauies. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi 6 octobre, 179* JOUR dt taanét, W jour 
de t'uuioma». Saint Bruno. 

Levtr au eoltil à a. », esuetor ikk.it. Umtr 
Il' la tune d h. 4, coucher d 3 A. 

Un brouiuard intense s'est répandu hier matin sur 
Paris. Le solil, reparu vers onze heures, a brillé 
pendant le reste de la journée. 

une airc supérieure a 765 m;m s'est avaneée sur 
les Iles-Britanniques et la dépression de la Norvège 
disparaît vers le!! régions praires. Le baromètre a 
n'.ontê de 15 m/m en Ecosse, de !0 sur la mer du 
Nord il est retativemeat bas dansl'ouesi et le sud- 
ouest de l'Europe. 

Le vent est l'aihte et variable avec mer peu agitée 
sur nos (Sétrnt. 

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest 
tin continent; en France, on a recuuilli 7 m/m d'eau 
à Bordeaux. 2 à Aantes et à Boulogne l't l à Paria. 
La température est en hausse sur nos régions, 
exreptft vers la Manche et la Bretagne Hier matin, 
le thermomètre marquait *• Hernosand, 
Parts, v Alger et A Monaco. 

On notait if au Puy-do Ditme, à l'Aigouai, 5 an 
En France, un ciet nuageux avec température 
normale et faibles ondées vers le centre ou le sudr 
est probable. 

Variations atmosphériques du jeudi octobre, 
notre salte des dépêches: 

HBUUES BAnoUËTOK THERUOMETOE 
A 8 h. matin •/• lv au-dessus de 0 
Midi -,Ou -/• 17- 

r 760 

i r,m •/» i5« 
-MON FLUVIALE.– 5 octobre, 7 heures 
HautrSkise. Pont de Se!ne, à Monlcreau, 1*67; 
écluse rle Varennes, -2"i3; pont de Melun, .'•"3. pont 
de Cortvii, t-Cîr; éct«s«> 'M 
Makne. KcIusm: de Cuinièrcs, 2-2s>; écluse de Cha- 
lifert, ̃Xi; écluse de ('.harenton, 2*iO. 

Basse-Skinb.– Ecluse du canal Saint-Martin, I"98 
pont de la l'ournelle, pont lioyal, i»(A «cluse 
de Suresnes, k'5ï; bniTasedc Bezons, »"13; pont de 
Mantes, 6cluse de Xléricaurt, 3"Î9. 

Oisk. Larrage do VsnetLe, l**20. 

^DEPARTEMENTS 
ISS NOS COaaiSl-ONDXNTS PARTICSUKaal 
5 octobre 

Montdid^r. La nommée FisBier, femme 
âgée, demeurant Roye, rue Saint-Gilles, ayant 
renversé sa lampe à pétrole, a été grièvement 
brûlée à la figure et sur diverses parties du 
corps, et son transport à l'hôpital jtwçé nécessaire. 
Un commencement d'incendie a été vite éteint 
par les voisins accourus a ses cris. 

Montargl*. Mme veuve Prcssoq, Agée de 
soixante-dix-huit ans, demeurant au hameau de 
Vlllauche, eommunc de Vimory, a été trouvée 
ce matin noyée dans la rivière le Solin. Pour 
mettre son funeste projet à exécution, la hau- 
teur de l'eau étant a peine de 50 centimètres, 
elle avait eu soin d'enrouler autour de sa téte 
sou tablicr, dnns lequel elle avait mis deux 
grosses pierres. La malheureuse souffrait de- 
puis longtemps d'un cancer. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE X AHGOULÉME 

Au nombre d'une quarantaine, les onvriers 
des carrières de pierres de la Société Civet; 
Pommier et Cie, dont le siège est à Paris et qm 
sont situées sur le territoire de Sireuil, se sont 
mis eu grève k la suite U'uae diminution de sa- 
laires. 

Courrier des Théâtres 
Demain soir, à ltJp'ra, première soirée de l'a- 
bonnement du samedi SalamtnbO. 

Les spectacles de la semaine au théitre Antoine 
sont modifiés comme suit: 

Vendredi 6, samedi 7 et dimanche 8 l'Avenir 
et les (iaietéi de Vcscfulron dimanche en mati- 
née Ilcmbmirociic et les Gaietés de Vescctdron 
lundi 9: la XouvtUe Idole et les U aidés de tesca- 
dron. 

C'est mardi prochain, 10 octobre, qu'aura lieu, i 
l'Opéra-Comique, reprise de Cendrillon, dont 
les représentations ont été interrompues en plein 
succès par la fermeture annuelle, 

Mlle Lara étant légèrement grippée, la reprise 
de Froufrou, à la Comédie-Française, est remise 
définitivement au lundi 9 octobre. 

Sait-on que, pendant cet été, un des rôles de 
.Vu Bru! la spirituelle comédie qui poursuit son 
heureuse carrière à l'Odéon, a été tenu par l'un 
des auteurs, M. Paul Bilhaud ? 

Au cours d'une tournée organisée dans les villes 
d'eaux du Nord et de l'Ouest, l'artiste chargé du 
rôle de Paul Leverdier étant tombé malade, M. 
Bilhaud qui avait naturellement les meilleures 
raisons pour savoir le rôle s'offrit gaillardement 
à le remplacer. ̃ "̃̃ 
Cela dura une dizaine de jours. Et durant cette 
période, il put recueillir deseppleudissement» cha- 
leureux qui t'adressaient aussi bien au comédien 
improvisé qu'à Fauteur. 

Le Train de ploisir, un des plus grands sttecès 
du Palais-Royal, passe au répertoire des Variétés. 
La direction du théâtre du Vaudeville et la di- 
rection du théâtre du Gymnase ne pouvant répon- 
dre «rat lettres d'abonnés qu'elles reçoivent quoli- 

l'annoncer que tek ia*«nptions seront reçues ao 
Gymnase à partir du 15 octobre seulement. 
AUmts èUAlhênée! tel est le titre d'un joyeux 
vaudeville ed ua actt, qee MM. Ceorges Docipois 
et Félix Cresson ontiu hier aux artistes de l'Athé- 
née, et qui a*eomp»gn«r» tmr l'affiche VAmettr 
pleure et rit, d'Auguste Gai-main. à 
Ajoutons que Allons il l'Athénée! malgré les 
apparences du titre, est une pièce et non pas un 
t-propos. 

La Ville de Paris vient de gagl1er un curieux 
procès. 

late revendiquait depuis une parcelle du 
terrain sur lequel a été édifié le théâtre de l'Am- 
bigu, h parcelle que recouvrent le portique à co- 
lonnes et les escaliers de ce théâtre et qu'enclôt 
sa grille en pan coupé sur la quinconce qui 
s'étend entre la rue de Bondy et le boulevard 
Saint-Martin. 

Le propriétaire de l'Ambigu prétendait que taut 
Ce que couvrait son édifiée lui appartenait, et la 
Ville, au contraire, soutenait que le péristyle de 
l'Ambigu était indûment construit sur la voir pu- 
blique. 

La Ville a gagné bob procès m première 
instance. 

Elle compte tirer bénéfice de la location au pro- 
priétaire de l'Ambigu du terrain que couvre son 
péristyle, 

CONCERTS ET_niVEBTISSKlïBNT3 
**v Yvette Guilbert vient de triompher. Elle 
s'est montrée merveilleuse de gaieté, d'emotion, et 
le public, ainsi que la critique, l'a accueillie avec 
enthousiasme. Le programme des Folies- Bergère 
est incomparable. Voici en effet les Griffiths, étour- 
dissants, dont les ùéiwls hier soir oat été chaleu- 
reusement accueillis; Jane Derval; Juanita de 
Freiia; Virginia Aragon wiliy et Cha-leï, d'une 
adresse admirable. Demain, Sam Lockart Tera ses 
débuts et présentera aux Folies- B*rgèr« sas mar- 
veilleux élephanu. 

-vw La Scala annonce d'ores et déjà le titre de 
sa grande revue de fin d'année. Ce sera Paris 
boyçocoitè. 

-•~ La réouverture de l'Olympia aura lieu de- 
main samedi. 

L'esprit d'une revue ne vieillit pas. Mais 
ses costumes se fanent. La direction de la Cigale 
a fait cette double expérience avec: .1 la Cigale, 
général, à la Cigale! qui, après quatre-vingts. re- 
présentations, fait toujours la joie et le revisse 
ment du public, mais que Choubrac et Landolf ont 
dû vêtir à nouveau, pour lui permettre d'atteindre, 
aussi fraîche, aussi coquette qu'aux premiers soirs, 
la représentation. 

Ce soir, rentrée de M. Strit et débuts de MHe 
Darthenay. 

v^v Le cirque Medrano a bien mérité la faveur 
croissante dont il jouit auprès des non. mas de 
cheval en engageant Gaberel, le maître écuyer de 
haute école. Depuis longtemps" SVx dired^exparts 
tels que Molier et Fillis, qui applaudissaient hier 
Gaberel, peraonne n'a montr4 une teiie science du 
cheval, unie à plus d'élégance et de maîtrise, Il 
faut aller voir Gaberel au cirque Medrano. 
LES COURSES 
ENGIIIEN 

Aujourd'hui tcndrtdi 6 octobre iiti 

HOS PRONOSTICS 

Prix DU Var. Haies, 3,000 francs, 2,M0 mè- 
tres. Capitale, Quinsac. 

Paix du Mont-àgel. Steeple-chase, geatlc- 
men-ndei-B, francs, mètres. .sa- 
turne, EdlsOti If. 

Prix DE l'KstiSiel. Haies, ft-anes, 2,800 
mètres. Vigoureux, Le Guide. 

Pnix ]pu Dauphiké. Steeple-çhase, 3 ans, 
5,<J00 francs, 3.0U) mètres. BeUe-isle, Tmy. 
PRIX DE Tcrbiï. Steeple-ci lase, handi- 
cap, 5,000 francs, 3,800 mitres.– 6'<((éJie,^tfneui(. 
MAISOWS-LAFFITTE 

Résultats du jeudi octobre 1tt9 

La réunion sur le très plaisant "hippodrome de 
Maisons a étd favorisée par un beau temps qui 
avait attiré beaucoup de monde. Comme d'ha- 
bitude, les chevaux so sont présentés uu graud 
nombre dans quatre épreuves sur le» six ils- 
crites au programme. 

Sur les dix concurrents du Prix dïgay, rleux 
seutement ont réellement ligure la gagnante 
Pauuita, et Mare l.aveuse. Celle-ci, part,: en 
tête, a été dépassée un peu avant le parc aux 
voitures Bar-PaquttajU^ui a ga«tné de deux lon- 
gueurs. Àicha, mauvaise troiaième à cinij Io*s- 
guêur?, précédait-de loin le reste du tot. 
Le Prix Bruce paraissait une bpiiae rvOaira 
pour Kerlaz à qui l'on n'opposait guère \lue Fa- 
dette qui avait été seconde a Vincennes derrière 
Fadetta n'a pas ligure un seul iastaivf. Quant à 
Kerlaz, assez mal parti, il avait am/iioré pro- 
gressivement sa situation et avait dépassé Ixora 
qui avait pris le meilleur à l'intersection des 
pistes, lorsque Aigle Roya), amené dans un rush 
brillant par T. Lase, venait le battre de trois 
quarts de longueur- sur le poteau, Ixora gardait 
la troisième place à une demi-longueur du se- 
cond. 

Le Prix de la Bretèche a été gagné assez faci- 
lement par Crocodile qui a suivi en bonne place 
le train fait par FaitWul, l'a dépassé sans peine 
à dix longueurs du poteau et a résisté courageu- 
sement à une bonne atiaqoe de Moss Troopor. 
Dans les dernières foulées, Bonnet Vert prenait 
la troisième place à Faithfut. Les autres se sont 
absolument désintéressés de la course dès qu'ils 
se sont vua battus. 

Le Prix Chalet n'a réuni que trois chevaux: 
Solon, Lanercost et Bania. Solon parti favori à 
4/5, s'est élancé en avant, suivi de Bania et de 
Lanercost. Bania venait attaquer Solon au parc 
aux voitures les deux chevaux s'empoigmuent, 
et ce n'est, que sur le poteau que Bania battait 
Solon d'une courte encolure. 

Le Prix Salvator, le plus important cle la 
réunion, a été disputé par Gourgouran, Fram- 
boise III et les deux chevaux de l'écurie Bré- 
mond, Riverain et Parenthèse. Riverain est parti 
en tète suivi de Gourgouran et Parenthèse, 
'1 Framboise 111 dernière: dans la ligne droite Gour 
̃ gouran se rapprochait de Riverain. Parenthèse 

yfvmH alors & fil1 rflKousse, pendant que Fram- 
veirait'S s&*fîau||eu#. tu face des tribunes. Rive- 
rain donnait deète^nes Ue détresse; Framboise III 
arrivait très vite, se plaçant k la toréii Paren- 
»tMse à Sa gauche la serrait a'org aur ia droite 
pendant que Riverain. ^nélinaiit un peu, sur la 
«auche, fermait tout passage à ta jament .i.- M. 
de ta Cnarme qui s'arrêtait net 
tomber, IUveralu et Parenthèse ttnissaient eu 
tCte daus cet ordre, sut»ù pa: Oourgourau. 
Une réclamation contre Je3 chevaux de M. de 
Bréraond a été admise par les commissaires 
Rivetaiu et Pareuthèse ont été distancés. Gour- 
gouran Il été placé premier et Framboise ÏH se- 
conde. Dodd, qui montait Riverain, a été mis il 
picd pour deux réunions à Maisons- Lafiîtle. 
Ce handicap du Prix de Jardy, disputé en Il\ 
pironce par onze chevaux, a <SM sans 
(ombre d une lutte par Polymnie qui a msné 
du départ à l'arrivée. Derrière alle, Julietta et 
Chiffonnette ont engagé, dès le poteau ordinaire 
des arrivées, un combat acharné qui s'est ter- 
miné par un dead-heat pour là deuxième place. 
Mixture, quatrième assez loin, a fini en tête des 
chevaux battus. 

2' Marc Laveuse ,Uû\ven;; 3' Aiehx J. Cooke!. 
Non placés Bleaeau, Mont-UiwpUin, Haiup- 
ton MaiU, Raveuclle Il, Dracuîna, CuH>piua,Beau- 
chue. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième av troisième. 

PRIX BfeenF.. 9 uns, -i.OOft francs. mè- 
tres. 1" Aigle Royat, à M- deOernonfX.'Lane;; 
2' Kerlaz 3' ixora Ç&aweilJ. 
Non placés Auxerre, Amig». Partisan, Avant- 
Gawrde, OhaiBia, aytha, 
Perle Notre. 

df J<>ngueuT, une denji- 
longueur itn d' 
Prix be ea 1 ;-d«sw*3, 
iu> ̃ ..»w,.uù»ie, a M, 
,f. de Brémond (E. ̃ ̃ Moss Troopcr 
Non pin lire, OHh 
r.y. Kwitii. écureuil, 
*i 

longueur «t demi«, *e«x longueur* 

,hut. –2 ans, 6,fi00franw et 500 francs 
!̃. l.iOil mètr*s. 1" B.tnia, à M. Ca- 
nercos=t iFearis1. 

("iuL'rifc d'une encolure, trois longueurs du 
:iu îroisiprop. 

vlvviui' U aa»i et au-dessus, 
irii! ̃ ̃ '–̃- i l'fleveur. -.SX.) m.re. 
_i- nnte de Beileux (Hotf- 
man ̃. J. WatUins1:. 

Non pLicùs: Hivtsr^iu, Parentlièjc. distancés. 
Nagné de cinq toutrneura. 

Phi.tdb.Ur: 
ses, fi.Qf» frar lymnm, 
à M. A-r:i.;i:d CUif- 
(on;: tiil, Bassam, Mixture, Ham- 
tct. i.= on • i u.iptc, Blena. Wan, Alcali 
longueur et demie,dead-lie*lpour 
ta deuxième place. 

RÉSULTATS DU PAR! MCTOS. 

CH.VA0X 1 pas, | g'fe CHEVAUX i royr, j PfV. 
Paquito.G îfi MTrooprt PU.. • »•• 
P 9 r>0 Bonn-'VertP 2! 50 
MareI.av.P tiH C 50 Iiania G 31 t5 
Aîrlia P Î0 GourKOUI-.G M 
Airilelloyji'G «C 50 1M P 33 lfi 
l' W 31 M Framb-HI.P v 9 U) 
Kerlar t'il.. 0 w» Potymnie..G sa 
txora 13 se M 50 P 2i» ta 
Crocodile, 5ú 13 DO Juliette .P !U Il 
PI lt> b ̃̃ Ctlii)Uim"uP îi ̃ 13 

LES SPORTS 
LA COUPE AMERICA 

La seconde épreuve de la Coupe America n'a 
pan ikfïvtte ptns de résultais que la première. La 
de temps écoulée, lés deux concurrent» 
étalent encore lofn du bat, avançant à très faible 
allure faute de vent. 

1 Une troisième épreuve donnera-trelle plus de 
résultats? 

US Posas LOURDS 

C'est par un temps brumeux qu'ont com- 
menacé hier matin, A Versailles, les premières 
épppTjves" du concours des poids lourds, eoas la 
direction de M. Forestier. 

Aussitôt -«près la vérification dm véhicules, 
qui a eu lieu à huit heures et demie, les concur- 
vents sont partis sur les deux itinéraires qu'ils 
doivent purcouiar six fois. 

Voici Ja liste de ces concurrents 

Société des voitures électriques Jiriéger (li- 
Compàgnie internattaBaJe de transport» auto- 
• mobiles (livraison). 

(»e Oiuu-13outoa et C" (omnibus-vapeur), 30 
chj vaux. 

De Diott-BouloB et C« (omnihu»-vapeur), 25 
De Dion-Bouton et C, (camion-vapeur), 85chc- 
vjUix. 

De Dion-lloaton et C' (remorqueur-porteur}, 
chevaux. 

Société des anciens SUbliasemeûts Paaàard 
De Dietrich et C' (camion à voyagenrs, ca- 
mion à marchandises). 

Edmond Chaboche (livraison), t5 chevaux. 
Valentin Purrey (camion à marchandises), 30 
chevaux. 

Le Ministère de la Guerre a, eomme les an- 
nées précédentes, délégué quelques officiers 
pour suivre les opérations. 

EXPOSITION AUT8CTCUSTE 

On écrit de Lyon qu'il est très probable 
qu'une Exposition de cycles et d'automobiles 
sera organisée fin novembre prochain, sur la 
place Perrache. 

Et P.uis, anra-t-il son Salon du' 'cycle cette 
[ année On n'en parle, guèrr. 

> TOUJOURS LE DÉFI BELGE 

Ni. Cléry, demeurant à Croit toise), nous écrit 
s son tour pour rciever le défi des deux péd*»- 
triers belges. 

Et dC trois! 

Le Tooring-Club de France nous prie de rsp- 
i peler que depuis le i" octobre les cotisations 
versées à l'appui des demandes d'admission sont 
valables jusqu'au 31 décembre 1900. 

Nous engageons vivement tous ceux qui se 

n e( leui- obulu à coll.; srantt» Aesôc*ail»:i, 
dDBtle souci coqstantest d'améliorer !e^ înoy^ns 
circuler dans notre beau pays de France. 
•v«^ La Société La Franga»» a»Mk «11» autsi, 
en 1^'t 6j«aud et «ue sans cuiiue mer- 
BULLETIN FINANCIER 
Part», 5 ocUbre- 

La Banque d'Angleterre a ùltivé de en 
olus le taux de son escompt< ;̃ ,.ir: part, le 
Iruit a couru & Londres de u\; ics Boérs 
au Natal te fait n'a pas été mais 
évidemment ce n'est plusqu'one question d'heu- 
tes. Malgré ces deux faits qui (lussent peu du 
place aux iUubioos, nou (MiMlnmWit la oote y'a 
pas faibli, maia, au u«« très 
de fermeté qui domine sur toute tn ligue. 
n effet, les prévisions fâcheuses ont été large- 
ment escomptées tous ou à peu près tonsrrus 
qui avaient S vendreont vendu et aujourd'hui il 
tuftlt de quelques rachats pour enlever les 
Cours. 

La hausse est surtout sensible sur les valeurs 
.minière et sur le Itio- La Compagnie 4m Rio 
vient de fixer à l'acompte de divi- 
Le il 0/0 est très fertile entre WO S) et 100 r». 
Il léonine à 100 

L'Italien passe de. à 

L'Extérieure espagnole, coupon do t Av déta- 
ché. s'inscrit à 61 $0,ea avauc* de 20 ceuliaies 
tur hier. 

Les fonds ottomans ne prennent <jti*u«e faible 
part an nwawraont de la joiirr.ee; le TW D 

::l. ont 
ataït en vue. 
XiO, ie CltiuiL l)ouu.. 

ferme». Us Nord- 
te Suoss elô. 

Le Itio mon; > avance do 25 fran«j|ur 
Hier. 
Le Marché des M f et !lien 
tenu. La Rand Min, ') rt 9pit 
> -i 
;< 

v, .i.incra ;?< 
v COURS t>H (3LÔTURB 

Italien 'J2 Banq. Ottomane j55 
Extérieure 61 57mio li«6 

r«at fol? moins olura ose t*« vr.ti*. 
21>Bou( montmartr*. d7,Boul.S«ba»topo( C&ud.tnmc*, 
COMCERTS ET ORPHÉONS 
DU V&NUllBOl 6 OCrubRE 

tfe 1 as hturts 

L.VÏ1 MBOURO i; *| I 

r^timont de ligne. Chpf U*fi JklKrl 
Mcrcédt'-s, Ui Vlli, .Saint Saèns. 
r.avoue <le* p> i*. AnrtT»*. ̃ Prélude 
de Loliengnn, Il r.c, l'aladilhe. 
PALAIg-RCYAi, 

Garde Chef, Vf. S, -Par^s. 1 
T^TDernter jour <le la Terreur, Litto. f'aao- 
olje, \lcssrtf?iT, Tarass-Rouiba, 
I»«s Fiances «te la mort, 9chul>ert. oh 
taine, DesornMB. 1 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 5 OCTOBRE 

la. S h f l h. 3 h. !̃! 
va 
Novembre. ïà i 11-1 il Novrniijre. ia vO lï la 
idenov. idenov.. 19 S5 
♦ premiers. «5 «e <m «S ♦ premiers. 
Seisiee. les kilos lTatnes. les lilîos 
Novembre. U li Novembre. Il 05 
Nov.-dcc Nov.dce 17 j:> ni:. 
♦ de nov.. H 10 U H) *denov. n :>o n :io 
1 premiers. U 05 4 premiers. 59- f> 00 
Huile 4e ealn. leslOOlrtl. Halte Ua. le» 190 kilo* 
1 h. Jh.1/2 th. 3b.l 

Disponible H .'i UlspœibVc 
Courant.. 5a Courant M. w 
Novembre. 50 Novembre. a 
No*v-déc sa &3 T» ttor.-dée i.'à 
t premiers. 54 50 t premiers. t>3 
t de mai. M. M. 4 «te mai.. ». W 
Aleaalt, l'hecto DU sa» Sacre» b* 3, )«• kilos 
Novembre. I& » X H 13 98 «̃ 
Nov.-<iéc ♦ prtimliiri. mu s» m 
t premiers. 37 87 de mars '29 62 
♦ de mal. 3175 3Î7S Ofl èiai. -W.5 
arcutation (ptpaa) 2.«ao 

Stock (pipes). arculation (sacs)., j 
Sucres S0 lei 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix. casses, rangés en cais- 
ses, de à 

Farine.» de boulanftrie. On cota marque de 
Coi bel), 58 autres marques, de 26 t •» fr. tes 
kilos. 

le HAVRE. octobbe tDfcrficlna) 
COTONS LAJNBS OA.FKS 
très ordinaires Buen"Ayr" Santoa 
Louisiane en suint (le* 54 talon. 

Ouvert Clôture Ouv. CKH. Ouv. J Clôt 
Mcemb « ?5 a -a 153 M« 

JnnviWO 41 12 i 

Avril *5 il 2|4j M i r.i> ii'jo 

Juillet. « Il 33 '01 :.̃ vT. 
Septemb /.| •• 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
a- 
BaJIînT Titknëà&MÊ 8irtu;it.-i-nl<v tm.ou-- P.irK 
Cap; 

«al<^ 

res, t. 

leJhMil. i 
Les tial*nes rcUetU ouwrtms le dimancuc. 

Ure coite >i>,(i))(. dH8S 
NOUVELLl 
m a ftwidka nm f 
(3O pagres de tuïie «t de gravure.)' 
Las Chavaux français an I89S, |>ar J. ni: HradoÎ.' 
Abu* de: Superphosphate* «mploy** *»ul*,p«r 
l.L'CIGN CoilNKT. 
Blé et Battaraves IndustHeUM, par J. TROUS». 
Le Bla««t>lmo»t *• qualqu** légumaa, 
A. MWMEN. 
Cô naniéro contient spécialeWÈnt un ariicÔ 
d'hortirulture pratique dû à la plume uutonsde 
de M. S. Mottef 

LES FRAISIERS A GROS FRUITS REMONTANTS 
avec, figures. 

Chr* ntifnS et le Chr- 

truti: ;ary, en arbor, 

laJies ei purasm iu poirier, par J 

dans la viticulture. Falsification <i 

Vincent; un int«rc»»ant arli 
turc sur les h'tyiti'* liquida, (<.u Mau- 
rite 

Aw'joi^ inllu l'attention des lecteur^ V<» 
ciuestioiw de léfrislalion, trfuté^si com s u- 
jours par M. Lcon Lpsit,e-i>, et qui coiv ;< 
iliaque somaioe un véritable Cours t 
rural. 

Ce numéro, par la va: ''̃̃ 
des qu'il ooulieut, coût rie 
entreprise par \urlcn ;ua 
pruiiti profit 

personne* qui i 
les. 

mm -DES m la ville M nm 

do Hier • lui. i; 
ne vingt et ut 

uux lot-s ^rdre de sortie, 1 
Le nuiu j9 ffajrna IO5,{¥V) franc», 

te numéro sraguo 30,01X> Iranca. x 
I.«'s numéros li.Kliï.lU 40,3fil gagncnt'ebAf 

eba '•' îi,743 -32,160 gagaeiù 
Les c|uaii>!r. numéros ffoiv&8ts gagnent cha*' 
cua 1.000 francs 
:*7 s ia ia;.J2:j iv.>. s* v%» 

CRÉDIT FONCIER DB RRAKCB 

TIRAGES DU 5 ocTOîm.K *• 

Obligations communales QJi IS7§ 
IÀ numéro f<24.0&9 • > fratiCB. 
Le numéro jfHÎ francs. 

Les .six numéros su: -;ncot rtiAcua 
(r».« mfiW ,u.v^ 734, l$l 
&ÏO,> .24 

t-1 o-ciu<i numéros suivants gaçuenf 
chacun l.ùso frutjcs 

1W.474 -470. SH lus < ',75 
:t> XX'. l'»'i i7'>.7SÎ» T'i (m* 
:(. •' 
63.'5ïi C\T. 

m.fflt I 411 85Ï I 6iV.) 

Obligation Il! 

Le nnni!'r^ fY> 'Vf) frani'?. 

!• charm» 
HlA'8'j y.v:,i;4. 

Les <|uaraijte-oiu^ uunitiroa suivante gafri»en% 
cluicini francs 

7i0 W> 
:n svj es i rrs.li:' 

«KM?* 

K»).52i 
13r.0BB"T' "432 i.CM) J !i71..iH' 
Ulilxi ''00 fr. 3OIO itii 

Le mu- :'»0,(V)5 fraucs. 

Le numén > francs. 

Le numéro rancs. 

Ïjû» 20 g,>&ucut chacun l.ÔQOl 
francs 

55«7T» 236(09 ÎSiR.517 H97.97« 
Obligations comtnunale$ t to ejo Utt 

I. 
l^KJOfr. 

5<î.TO) -'̃̃ –s ;!7 STS 
iei.f«7 4.iO :>k\ 
1*8,U37 iW.ltfJ; 

1 MEN1ER 

̃̃ réetnt*» «u tottmau nng «iaié, de.), staC- 
i »-r«ée»«t ea. sacret ta»» 
QraUs la mvw*ie esciwHcoutre un tiwtire de cettiatfe 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

< 

GOUTTE D'EAU 
VUE AU MICROSCOPE 
Des gouttes de liquide extraites des 
poumons d'un phtisique, le surlende- 
main de son décès, renfermaient les 
microbes que l'on voit ci-dessous. 
Le Goudron de Guyot tue cet microbe, dans 
l'eau et dans les pounwnu. 

Cest il y a une trentaine a années que 
Guyot, pharmacien dihtingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui 
chez tous les pharmaciens, sous le nom de 
Goudron de Guyot, une liqueur très concen- 
trée de goudron, qui permet de préparer ins- 
tantanément, au moment du besoin, une eau 
de goudron très limpide et très efficace. Pour 
'cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées 
à café de Goudron de Guyot par verre d'eau 
/du du liquide que l'on a coutume de prendre 
i ses repas. 

L'usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière etsuivie, 
suffit pour guérir, en pen de temps, le rhume 
te plus opiniâtre et la hronchite la plus invé- 
térée. On arrive même très souvent à enrayer 
et il guérir la phtisie bien déclarée, car la 
goudron arrête la décomposition des tubercu- 
les du poumon, en tuant les mauvais micro- 
bes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
an lieu du véritable GoudronGuyot, luéliez- 
vous, M'est par intérêt. !1 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les nharmaces le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
eial, croissant en Norvège, et préparé par 
.Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
iuble ce qui explique qu'il est infiniment 
,plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot portele nom de Guyot imprimé engros 
taractères et sa signriture en trois couleurs: 
*iolet,vert, rouge et en biais, ainsi quol'adresse 
ilaisan rite Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au go0t de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de plu mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédintement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
sc digèrent très facilement avec les alimonts, 
font le plus graud bieu a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Gut/ot sont bdanched 
tt la signature du Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19. rue JacoJ», Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Si GAGNANTS A CHIQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,000 f. 
Premier tirage xo-ao octobre courant 
En envoyant 20 francs on participe imméd»- 
Jecnent aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1S71 qui sont vendues par abon- 
,B»nieats et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RKÇOIT 

Cnea NI, Frank, 11, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en iST» 

MAUX oc «JAMBES 
oonakMrta eonm InaaraMaa Ovériaon anurta 
par L'EAU PRECIEUSE aoSi£2Z$r 
OH MILUIf R* D'ATTItTATIONB DE QUtKtiONC 
l^ri* PH AWMAC™ WORMALE. Bn*> Drooot. 
PANAMA à LOTS 
Payables S tr. par mols pendant 28 mois. 
TIRAQE i 16 OCTOBRE 

Gros Lots 250.000 et 100.000 fr- 
6 tiraga» par an pendant ans. Propriété complète du 
«tre dès i» «rsement. Rem!w>urs«-ment à 400 Ir. Envoyez 
•Uodat-p"ou tîmtuvs à CL. *IORIN,23,Chau*iee a"A.nti«,P«rta, 
BONS EXPOSITION 190O, :̃} fr. par mois pendant mois. 

SCIATtOUK. ARTHRITISME. ATAX1K 
Oawtaon aflra et tacite par la 

TISANE r ABBE SOURY 
C««TT»î,Mi»»~Cl^S»!*ileDoiK>iiTita. 

1O.tiaitalfa»r-,ftOUEN.l(iXiu(niUà«»l<Kitiirt. 

Dépôt à Paris Pharmacie cent- du iNonl. r. Layette 
if «I 
Val 
*"«""• *"îi.t" tomtr* BO juin. 
KknblIntMnat 1er. OUCARTIEH. momiiT.i.s.UBMmtfiiaie) 

:̃ K* 112. FeuiUeton du Petit Parisish. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN LNÉÛIT 

raorerinre PAR= 

IX (suite) 

Le Iloageaud 

De temps en temps. les regards du vaga- 
bond se portent vers le magnifique hôtel aux 
volets toujours hermétiquement clos, sur le- 
.quel Il a jeté son. dévolu dans l'après-midi,et 
comme une flamme s'y allume. 

Il songe que, dans un instant, lorsque tout 
sera désert, lorsque aucun passant attardé ne 
ee montrera plus pour le gêner, il escaladera 
'ce petit mur qui le sépare seulement de tant 
de richesses, et que, demain, à l'aube, il aura 
de quoi manger plantureusement, de quoi se 
trêtir, de quoi enfin aller à Volandry achever 
l'œuvre depuis si longtemps conçue déterrer 
les précieux papiers, les vendre et, avec les 
nombreux billets de mille que cela lui aura 
rapporté, vivre en bon bourgeois, en hon- 
néte citoyen de la Suisse, de la Belgique ou 
'd'ailleurs. 

Soudain, la demie de minnit arriva jusqu'à 
lui, sonnant à quelque horloge voisine. 
Il écouta. 

Aucun bruit de pas ne se faisait entendre. 
Allons cette fois, le moment était venu. 
Justement, aucun réverbère n'éclairait ce 
loin de rue plongé dans une ombre épaisse. 
Quand bien même quelqu'un serait à la 
fenêtre d'une des maisons prochaines, per- 
soru-c ne le verrait, ne voir. 

Et s avançant, travemat la chaussée, il 

nos clients que nous 
nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très efficace 
contre les altérations du sang, et 
contre les affections qui en soi;t 
la conséquence 

Maladie* de la Peau; Bouton*, Rom- 
geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 
Ulcères simples et variqueux. Tumeur* 
et Engorgements des Glandes mam- 
maires et dsa articulations Tumeur* 
blanches; Maladies des Femmes, 
Affection* chronique* de l'Estomac et 
du Foie, Digestions tentes, Ditatation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
Gastrite, Maladies du Cœur, Palpita- 
tions, Anémie, Affaiblissement général, 
•Rhumatisme», maladies du Bronche* et 
des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous empresserons d'adresser 

gratis et franco à toute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins des hôpitaux qui l'ont 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Géraudel, Pharmacien, 
à Sainte-Ménehould (Marnel 

INAUGURATION de NOUVEAUX RAYONS pour DAMES 
Costumes Tailleurs, Jaquettes, Collets, modes, Corsets. lonneisrie, Lingerie, cnaussues, en un moi tout ce qui m»m Mi BR)B£8et filueites 

grande Mise en Vente de Vêtements pour Hommes, Dames et Enfants 
même aux prix les plus réduits, pie demande. 
que des marchandisesde premier Tout article ayant servi, qui n'a 
choix et de première qualité dont pas fait l'usage voulu, est remplacé 
elle garantit la solidité, gratuitement par un neuf. 
les articles les plus fins, les mieux choisis, les plus nouveaux, seront offerts aux acheteurs â des prix défiant toute concurrence 

RDESSUS croisés, forme mode, 
PARDESSUS (Becommanues) 
taupeline pure laine, toutes nuances mode 
col velours soie.Coupe et façon très soignées 

PANTALONS 4f">ofa'"61l.( 
solide. ^90 g 90" ID 
VEST0NS»r.86, 15 25 
VÊTEMENTS CERÉMONIE 
drap noir fin. Façon très soignée mode 
Redingote ou Habit avec Pantalon et Gilet 
62f 82f 

Chapeaux Chemise» Gants Lingerie Bonneterie Chans»nres 
̃– al PS MAGNIFIQUES CADEAUX SERONT OFFERTS A TOUS LES ACHETEURS 

10 cent. la Livraison (Deux PAR Semaine) ^9lk TrnfcTT"l%»flr JB^. CSC 10 cent. la Livraison (Drox PAR Semaine) 
ILLUSTRATIONS SPSCULBMXNT DBSSINfiES PAR KAUFFM AN N 
PARTOUT PARTOUT 

SPECTACLES DU 6 OCTOBRE 
THKATRKS 

8 h. •;»:vOa>«r«. Tannhœuser. 

8 h. »/ Oa>éra-G«iBl«j«e. Manon. 

S h. rb.-Frurçais. Maître Guérin, 

8 h. 1/2 Odéon. \ji V!site. Ma Bru 

g h. Lyrlaue>Renai»aaBee. Si jetais Roi t 
8 h. l/î. Variétés. Le Vieux Marcheur. 

8 h. 1/2. Gaiié. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. • N«»Te»niés.– La Iiame de chez Maxim. 
8 h. 112. ̃Mais-Rayai. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. 114. Vaudeville. La Bonne Hôtesse. 
8 h. J/4. bouffe*-Parisiens. La Demoiselle aux 
Camélias. 

8 h. lit. CIudj. Express-Union. Le Petit Puceron 
rouge. 

8 h. Ambigu. Cogne-Dur. 

8 h. Tk.«eiaBépaBilajoe. L'Auvergnate. 
8 h. 1/2. Théâtre Anlolns. L'Avenir, Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Dijaz*t. Le Roi Koko. 

8 h. i/2. Bouges-du-,Nord.- Les Quatre Sergents de 
La Rochelle. 

8 h. »/•. BatlgncUes.- La Mendiante de St Sulpice. 
8 h. -la. Montmartre. Le Roi des Gascons. 
8 h. Xeiiertiie. Les Mousquetaires ou Vingt 
ans après. 

3 h. •/». Grenelle. Rlp. 

8 Il. BoiiHnuM. Le Chiffonnier de Paris. 
8 b. •/». Gobelins. La Maison du baigneur. 
SPECTACLES DIVERS 

Foltes-tercrre. 8 h. Jane Derval. Sampson, 
Tiirners Wcanlnls. 1es Darto, Ips Crandes Court¡- 
sanea, la Frrzzia. Ritchm, les firiffiths. 

Seaia. Têtépli. 101-16. T» les soirs, à 8 h. </«, Polln. 
Maurel, Sulbnc. Clara Faurens, Claudius, Jane 
tableaux. Mlle AngtMe Héraud, \Velch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Piechiani. 

prit son élan, s'élança comme projeté par 
quelque invisible ressort, tandis que, de ses 
deux mains tendues, il s'accrochait solide- 
ment à la crête du mur. 

Le Rougeaud, nous le savons, était un an- 
cien lutteur. 

Ses biceps étaient nerveux. 

Se hisser jusqu'au faîte à l'aide d'un auda- 
cieux rétablissement était pour lui l'enfance 
de l'art. 

Un instant après, Il sautait légèrement de 
l'autre côté, dans le jardinet, sur la pointe 
des pieds, comme le gymnasiarque qui, dans 
nos cirques, vient, après un saut périlleux 
vertigineux, remercier le public en lui en- 
voyant un baiser. 

Marchant avec précaution, il s'approcha 
des marches du perron. 

Le tout est maintenant de pénétrer dans la 
maison. 

Par la porte, Il n'y faut guère songer. 
Les deux battants énormes de chêne défie- 
raient même la puissance d'un bélier, d'une 
catapulte du Moyen-Age. 

Et comme le misérable est resté un moment 
rêveur. tout à coup sa figure sinistre se dé- 
tend, taudis qu'un ignoble rictus plisse sa 
lèvre. 

U vient de le trouver, le moyen de péné- 
trer. 

Il est simple comme bonjour. 

Qu'il casse un des vitraux de la véranda, 
près de l'espagnolette, de façon à pouvoir y 
passer le bras, il ouvrira, et une fois dans 
l'intérieur, c'est à lui de se débrouiller. 
Le Rougeaud était un homme de résolution 
prompte. 

Ce qu'il avait décidé, tl l'exécutait rapide- 
ment. 

Alors, de même que tout à l'heurt, H sauta 
jusqu'au support en fer forgé servant de re- 

%mi ilULIEM 
Demain Samedi 7 Oct. et Dimanche 8 Octobre 
Comestibles Huîtres Volailles Gibiers 
HUITRES Mtrenes.lidctu. 0.S5 POULETS*» nBrem.itl/îM. M QUINQUINA OAMOY.liiitn 2 
PATE i' Perdreaux, !iTen;ne 1.20 Châttaa-St-6earges,kb<x; 0.95 
FILET a Porc frais, le FOIES gras tratfée, la ftmm 1 ,25 j CHAMPAGNE, Fter il Siltay. 3.26 
GIBIERS des PRIX EXCEPTIONNELS pour ces deux journées. 
On trouvera le» même. avantages dans non Dép6u de VINCENNES, BOIS-COLOMBES et KCEZL 
X^ma Magasina TSBtmroxït ouverts DïniAnchtf toute la jour- 

l.r, 11 U lilJ Cil VA I CUII *VAI»T»BEUX««aet»Bt– icm1U.m*mamttmw1:t t I»O» 

SAMEDI 7 OCTOBRE et Jours suivants 

COMPLETS bien doublés I O 
façon très soignéefcO 
magnifiques COMPLETS 

cheviotte diagonale ou nouveauté mode 
pure laine. Coupe et façon tailleur. 
35 45r 

♦|Çrè* joli choix de (Jfodtuœeà mariné^ 
♦ CAPOTES DE COLLÈGE 6 
Robes et Manteaux pour Fillettes. 

Parlsiaaa. Téléphone 156-70. Méaly, Anna Tlil 
baud, Villé-Dora, Ducreux-Giralduc, Vilbert, Res- 
chat, Gelmo. Le Ctfrnt séritvr. 

EMorada. Dranem, Mlle S. Aumont, Clovis. Dona, 
Bressol, Mmes Mistinsruette, Vadyna. Quartette 
Royal-Hongrois Les/'oftM de belle-m*nnan,va.\i(\iSi. 
Théâtre Uéul^olojubia, Porte Maillot. L'Orient. 
par Bolossy Kiralfy. Matin. mardi, jeudiet dhnanc. 
a s U. Demi-place p' enf. Sant mat. pop à moit. px. 
LaClwJe.– Télépli. 407-80.– Spectacle-concert. Tous 
les soirs, A la Cigale, h Cigale revue. 
-Dimanches et fêtes, matinée. 

NoavoaB-Orattr. 8 h. i/2 Réouverture. Mlie 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Cirque Medraoo (t»tôph. rue dea Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 li. 112. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-Bié. 8 h. (Téléphone 263-26.) Gllla, 
équilibriste. Les Grener-Sandor, Les Henoals. Le 
fameux athlète Irir.j. Les Cowboys au Texas. 
Heaiin-ftMge.– Tous les soirs a h. spectacle- 
concer, bal. Dimanche*, matinée à heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à h. i/2. 

Tb.les Châteaux (Jardin d'Acclimatation Tous les 
soirs, à 8 h. 3/ Provandler. le tireur Nilson, rai»* 
Nelly, Milcamps Ninon Berthier. Harry Weber, etc. 
Entrée i fr. la semaine 50 centimes le dimanche. 
Tour RtVel. De dix heures la nuit jusqu'au 
deuxième étage et par tes escaliers seulement 
Bars aux deux étages. 

Graude Roue de Paris. î*,av. deSuffren. De midi 
à 6 h. Dimanch. et tund.. de midi A minuit- Entrée, 
fr. Ascension. 1 fr. Spectacle-concert, attractions 
Csntbat Saval Porte des Ternes, anc. Buffalo).– T» les 
soirs à S 1'2; mardis. jeudis, samedis, dimanches 
et fêtes £1*>malinée& 3 'i h..évolutions de ? cuirassés 
CASINOS ET VILLES D'EAUX 
EBgblCB-4«6-Ba!B! (Caulno).– Tous les jours. opéra, 
opéra-comique, comédie, bal, concert, péche, ca- 
notage. Gare du Nord, minutes de Paris 
Mtppe. La plus belle des plages, à deux heures 
trois quarts de Paris Théâtre, Casino concerts. 
Vie facile et prix très modérés. 

bord à l'immense fenêtre, et avec son coude, 
doucement, tout doucement, de façon à faire 
le moins de bruit possible, il enfonça le car- 
reau, introduisit son bras, fit jouer l'espa- 
gnolette, et l'énorme baie vitrée s'ouvrit 
comme par enchantement. 

Après quoi, il se laissa glisser dans l'inté- 
rieur, referma, et frottant une allumette, sûr 
de ne pas être dérangé, il alluma un bou- 
geoir qui se trouvait justement à portée de 
sa main et regarda autour de lui. 

La pièce dans. laquelle il se trouvait était 
l'atelier de Bareste. 

Tiens! je suis chez un barbouilleur, 
murmura le Rougeaud. 

Seulemeat, il est rudement rupin, le bar- 
bouilleur 

Ah Mince, alors! c'est rudement chouette 
ici._ 

Les tableaux, n'en faut pas. 

D'abord, c'est encombrant, et puis, c'est 
d'un placement difficile, parce que je serais 
sûr de me faire pincer ilhco. 

Seulement, ajouta-t-il en voyant des sta- 
tuettes de bronze et de marbre, des objets 
d'art semés à profusion. avec deux ou trois 
de ces petits bibelots qu'on peut aisément 
emporter sous son bras et vendre à quelque 
brocanteur sans scrupule, voilà sûrement 
de quoi me nipper, de quoi boulotter pen- 
dant quelques jours et me permettre de m'en 
aller tranquillement à Volandry, douillette- 
men t jnstallé dans un compartiment de che- 
min de fer. 

Sans compter qn'il y a probablement quel- 
ques jolis fafiots bleus de la Banque de 
France ou pas mal de pépètes qui doivent 
dormir dans les tiroirs. 
Ça encore plus chic, 

Les biKefti de cent et même de mille. l«s 
jauneu. ça n'a pas de propriétaire. ça peut 

ETTES taitteur noir ou 9f. 
magnifique Gfioix de JAQUETTES 
en drap cuir ou fantaisie pure laine 
ornées de piqûres, soutaches, brandebourgs 
14\i-19»-25' 

Grand assoilimt de COLLETS 
cheviotle ou drap cuir, toutes nuances 
cvupe et façon dernier genre 

5f 
IUILI1ÉS S0PÉR1HJMS- Coutil belle qualité 
Forme corsetière, 7 f. 50 et 9 f. 80 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le banqnet du Soutien fraternel des sous- 
agents des Postes et Télégraphes et Téléphones 
aura lieu, sous la présidence de M. Mougeot, sous- 
secrétaire d Etat aux Postes et Télégraphes, sa- 
medi 7 octobre, dans les salons de la Porte-Dorée, 
277, avenue Daumesnil, à Paris. 

Ce banquet sera snivi d'un grand bal de bienfai- 
sance au profit de la Caisse de secours aux veuve 
et aux orpttelins de la Société. On trouve des cartes 
au siège social, 32, rue Aumaire et aux salons de 
la Porte-Dorée. 

Un concours public et grntuit de sténographie 
(méthode Prévost- Delaunay) sera professé tous les 
dimanches et les jeudis, de neuf henres onze heu- 
rea du matin, Il partir du 8 octobre, dans une des 
salles de la mairie du cinquième arrondissement, 
rue des Fows-Saint-Jacques, Il. par M. Ernest Boy, 
secrétaire de la Caisse des écoles du cinquième ar- 
rondissement, vlce-préstdent de l'Association sténo- 
graphique universttatre. Les dames sont admises. 
Lundi prochain 9 octobre s'ouvriront, l'Ecole 
supérieure de commerce, 79, avenue de la flépu- 
blique, et Se, avenue Trudaine, à l'Ecnie commer- 
ciale, des cours commerciaux gratuits pour les 
jeunes gens et les jeunes filles qui 8e destinent au 
commerce, aux emplois d'administration, postes, 
télégraphes, téléphones, chemins de fer, Banque de 
F'rance, Crédit foncier, établissements de crédit, 
etc etc 

L'enseignement comprend les langues vivantes 
;anglais et allemand), la tenue des livres, l'arith- 
mbtique commerciale. le français (correspondance 
commerciale), la calligraphie, la sténographie, la 
machine à écrire. 

Les cours ont lieu le soir, pour les jeunes filles, 
de 7 h 1/2 ù 9 h. 1/2, et pour les jeunes gens, de 
8 à i0 heure*. 

La direction s'occupe du placement des élèves. 
La Retraite mutuelle, créée sous le titre Asso- 
ciation des Industries de Paris 'Caisse de retraites;, 

appartenir à tout le monde, et ni vu ni connu 
jTWibrouille! on ne risque pas de se faire 
piger, ce qui serait particulerement désa- 
gréable pour moi, à cause des fâcheux anté- 
cédents de ma longue et, je le reconnais, peu 
honorable carrière. 

Voyons un peu. là, dans ce bureau, par 
exemple. 

Crelotte épatant, le bureau. 

Pur empire, rien que ça. 

Faut-il qu'ils en gagnent de la braise, ces 
gaillards-là 

Et s'étant approchk, ayant posé la lumière 
sur un coin de la table, il remarqua des pa- 
piers ouverts sur un buvard. 

Des lettres! s'écria-t-il. 

Le pante laisse donc traîner sa correspon- 
tïance. 

Eh bfen en voilà un qui n'est pas méûanl, 
au moins. 

Après ça, il est excusable cet homme Il 
ignorait ma visite. 

Voyons un peu ses secrets. 

Ça me distraira, et c'est peut-être intéres- 
sant. 

Et prenant une lettre au hasard, s'avançant 
près de la bougie afin de mieux y voir, il y 
jeta les yeux. 

Tout d'abord, l'en-tête le frappa. 

Préfecture de police. Cabinet du Préfet. 
Bigre 1. Il connaît le Préfet de police. 
Voilà une relation que j'aime mieux pour 
lui que pour moi. 

Soudain, comme il continuait de parcourir 
l'écriture, il sursauta, tandis que de sa poi- 
trine s'échappait une exclamation de véri- 
table surprise. 

Celle-là par exemple, murmura-Mi, elle 
est trop forte. 

rien. mais être tombé justement sur ce 
type-là- c'est épatant.. 

ceux qui sont AVteintâ d'une maladie de la peau, 
dartres, écrémas, boulons, démsjsfteaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillilile deseguérir promplement, ainsi 
souffert et essayé en rain tous les rembdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à ̃. VINCENT, 
8, plac« Victor-Hugo, à Grenoble, qui répundra 
gratis et franco par courrier et eu verra les indi- 
cations demandées. 

POMMADE MOULIN 
Guérit Bartm. Saattns, iainit 
lui fini r~n il m.i ii–ii i..ni«.iian m lin. i.iu. 
W 1 1^1 
TrilUBUl !*e&. nc££Tpl>«rBucMa t Dinard. (Brochum et 
Caïuciis Gratf» ¡;ou i\tu»h runi coinu njtt. i* cuti.) 
%#̃ Ml *> t**H*SH*O**H»mi$amrit*t*Tw Bordwius 
tr–dtntHrttmitutt i L ,IA CjlSTAaKK p«or.»l*»«m«t ( r.ml 

KKOMBTO» OAVES du PLANAS. nMia, MIMES. 

dont le siège social est situé Paria, tt, rue des 
Francs-Bourgeois, donnera une matinée-concert di- 
manche 8 octobre, à une heure et demie, au théâtre 
de la République, rue de Malte. 

La première Unive nvité populaire ouvrira ses 
portes lundi prochain, 8 heures du soir. Elle 
compte déjA plus de sept cents adhérents. 
Tous les soirs, il y aura des cours et conférences 
sur les questions les plus variées. 

L'Université populaire, (lui est sitube en plein cen 
tre ouvrier, t57, faubourg saint-Antoine, comprend 
déjà une magnifique salle de conférences, une bi- 
bliothèque, un musée du soir, une salle de billard 
et de jeux et une coquette salle de spectacle. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot OUnde-Bodrigttet (C. G. T.), venant 
du Havre, Etardraux et escales, est arrivé il Saint- 
Thomas le 2 octobre, en route pour Italtl. 
Le paquebot lAbradar (C. G. T.) venant de Colon 
et escalos, est parti de Pointe-a-Pitre le 4 octobre 
pour Santander, Bordeaux et le Havre. 

Le paquebot Lafayetle (C. G. T.) est parti de Colon 
)e 3 octobre pour Saint Naîiafre <>t «sealM 
Fonds à» Commerce 

ITVC billard.centre petit toy-A.IT. 90 p. vin, alcools 
IliiSa»(-c 9000. Maladie. Petit. Tins.lSO.aT.Parmentier. 
Le journal ne répond pas dee manuscrit» qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont vas rendus. 

Pour sûr, c'est l'âme de cette chère Fouine 
qui m'a conduit ici. 

Non. mais y a pas, c'est tout de même ru- 
dement extraordinaire. 

Or, voici ce que le Rougeaud avait lu sur 
une lettre qui datait de plus de quinze jours 
déjà: 

« Mon cher ami, 

Rien de nouveau au sujet des recherches 
» que j'ai ordonnées et qui ont été menées 
» avec le plua d'adresse et d'activité possi- 
» blés. 

» Dans Paris, on a fouillé partout. 

» On est ailé jusqu'à Volandry et dans les 
communes environnantes, on a questionné, 
̃ interrogé. rien. 

Et de fait, mon cher ami, les renseigne- 
» ments que vous m'avez fournis sont nuls, 
» ou presque nula. 

Songez donc, nous n'avons pour nous 
• guider que deux simples initiales J. 8, 
n C'est bien vague. 

» Les prénoms commençant par un J se 
>• trouvent par milliers, les noms cornmen- 
• cant par un B sont bien plus nombreux en- 
» core. 

» Et puis, circonstance aggrarante, il y a 
dix-neuf ans de cela. 

» Evidemment, il y a dans tout ceci quel- 
que chose d'inexplicable, de mystérieux. 
x Cette malheureuse jeune femme, la mère 
a de Rose-Marie, avait évidemment un porte- 
» feuille, des papiers, de l'argent, lorsqu'elle 
» est tombée sur la route, au moment (Taccou- 
cher. 

» Tout cela a été bien certainement volé 
par quelque. rAdeur, et c'est sur la recher- 
elle de ce ou de ces rôdeurs qu'aura dû 
» autrefois être »«iettâtmeût p9u0.ee .rtns- 
• tructioa. 

Dm UÊFimlSée M CWPGLLX. 1t4% rat la Chaatfle, rvin. 
«T**l ROIH» CUXiHklM hum et un» e (• ttjkpm*. 
•S rSTV **ti.nmin.1:tMnt,tm*u*ain,iut). 

Crvix alPaba* d* M«rito. Il siw>rim« t* ai m «ufan a{ 
Il r*morl turtar» qai nutniM <M r»i*s "̃ *m«fîifr*WnrniMi 
U Bttu fil 1. pin ior aaar csatook \n hanita takaMat 
tans la ««fa» aytlèam. U aalai» ywt *» hrne à tau la>taa»aa«, 
fig 
TêHpiKmë. 
Officiers Ministériels 

uni; a usaift» de commerce. louée S.lXMi francs, et 
ORAXD TKRRJUK do J.âOO mètres, adjuger sur 
i enchère, étude ei pu M' Vavassbur, n<>t*ire 
Colombes, le dimanche 8 octobre. \me heure 
de l'après-midi. 

Mise il prix: fr. chaque loi* 

VENTE au PhI.iis >ic .Justice, Jeudi S6 ite.i. 11. 
propriété a wmm 

Rue da Bout, i8. 

Comprenant maison et gmui jardin entouré da 
murs avec grille, Contenant» env. i'S m. 
IlH pAx rrascs. 

S'adr. M' Pierre Launav, av. i, r. de la Uanqae. 
VENTE au Palais, Il Paris, le 19 octobre 18W, 
à deux heures, en deux lots 

PROPRIÉTÉ 
Revenu l.t>25 francs. 

Wh i prix 31.67b franc», il" lot.) 

2° PROPRIÉTÉ A DORIGXÏ (Si!) 
Roe de la Folle n* C.outimauce TOaros itteent. 
Mevenu l,(kM francs. 

Hiie ¡prix: francs. (2' lot.) 

S'adres. il M" Chkvkt, E. Hocliu, Chuin jeune. 
Giry, avoués, et Uiolé, notaire à Vincfnm>s. 
Vente sur baissa de misy à prix 
i Paris, le S5 octobre IW. 

26 LOTS DE TERRAIN 

à rae Olivier-do-Serrei, me Le: 
riche tL rue Bugène-Gibes. Supcrllcies de 

Mise» 4 prix de i *,000 franc». 

Total des mise» prix M.&00 francs. 

S'adresser à M" Colun et HtsiiTiKOT jeune, 
avoués, I'kraro, notaire, et pour vrsïter à 
M. Vallot. 375 bis, rue de Vaugirard. 

Vos ÎIERGERIE en gros, ly" St»l>««<topol (liqu*" 
iMeiH I..M.-»rchamlise).Aa<lj.K! nol.ï5,r. 
( 'P' Champ», 14 oc t., 21». M. àp.- un plus. 
S'ad.M.PIani]ue,liquid*,9,r.UcrUu .ctaiioot. 
FUS ilPlCKRIK et C0MS8TIBLXS, ma du Rochar. 
ËM. à p. 500 fr. Aa.ijug. h 2 h. I/ 
KtudeOi.AONiKp.,iu«Uire,l>ouu,'v ,ens,ï7, 
M. liquidateur, r MarUa. 
I EVALLOIS-PERRET.Maifon do rapp' av. terrai» 
J d'angle à bfttlr, rue RWay 38 «t pi de tigllM 1 
av& Hev.br.de la maison 2, VX) f M.à p. 5O.00C» fr. 
A adj. ocl.,2 h. Etude M* Petit, nat. à Lev»lloti. 
iîlflltwil !17' arr.i. Hev. 3,350. M.â i?(>K». A adj. 
Itioctohru 09, Il. Et.. de M' TaL'pin, not. il. Clichy. 
ûtre baiss.2,00ftfr. 
UlLlJliL. Aadi.lîoctob ,2 h. étude Aixos.not. 
28,av.di il'Opdra. M. Lupy.syml.G.q.du Marché Neuf 
II t IC'At' à PARIB.r. Copr»au.aa 200". Hev. 1,400 f 
11 Mise à p. 15,<X*)f. A adj. s. t ench.Cb. 
noi. Paris, 17 oct. M* BouRBKt, noU, :W, rue lieuret 

MARCHÉ AUX BFmUX DE U VlUItTI 
Pi; jeudi 5 QCTOaftg 

•tSmUI IxMBNfe. V^Dl-sl ™^U1/SKLLO_ 
Bœufs 2 OU OtîaOTS 021 à OIS 
Vaches. 6M 
Taureaux. IH 
Veaux i.SOl OfiO 061 
Moutons. Il .725 OCO 930 0H 
Pnrcs 5 49» 5 499 0 6<! 0 44 OU 

Bcrofs. Vente difficile et baisse de » k 
15 fr. par «te. 

On cote Normande, de 70 à 75 c; haut* 
blancs, de c.; CholelaiB, de 58 c; Ven- 
déens. de 5& r. Le kilo net. 

¥-*̃ Vente mauvaise, ibus prix som» 
tenus. 

On cote choix de Brie,,de Bernée, du O4U- 
nais, de 0 o 98 champenois, de 0 Tl k 0 9D; 
autres provenances, de 0 AU 30 Le lit kilo net. 
̃•̃t*aM.– Vente meilleure et hausse de t «. 
par 1/2 kilo, 

On cote petits moutons dit Centra, de 0 à 
0 97 métie de Brie, de 0 92 d0 95 métis bouics- 
rons, cbampenos, bourguignons, de 0 82 10 M. 
Le i/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baiss* de 2 c. par 
i/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 47 à 0 51 
et ceux dn Centre, de 0 46 à 0 50. Le kilo vif. 
A la pièee on cote de à le 1/2 kilo net 
XiS ($rajtl BoimhjSJY*. 

1*. rut d-BagUlea 

Aujourd'hui, après tant d'années, rien 4 
» faire. 

Le hasard seul, ce dieu des policten, 
» pourrait nous venir en aide. 

Mais voilà il y a bien peu de chance 
» pour cela. 

» Allons! mon pauvre ami, je crois bien 
» qu'il faut renoncer à votre beau réve de 
» mettre dans la corbeille de celle qui sera 
dans quelques semaines la femme de votre 
» fils, les preuves irrécusables de sa nais- 
» aance. 

» En tout cas, soyez persuadé, et vous n'en 
doute:! pas, j'en suis bien sur, que non» 
avons tous fait le possible, et même i'im- 
» possible. 

Que vo«ie«-vo»s ? 

» 11 faut nous régner. 

» Votre bien désolé et non moins affectueu- 
sèment dévoué. 

» PASCAL Dbsrochks. » 

La stupeur bien compréhensible du Rou- 
geaud à la lecture de cette lettre était à soa 
comble, lorsque tout à coup, prêtant l'oreille, 
il lui sembla entendre comme un bruit de 
pas dans le jardin. 

Très effrayé, il écouta plus attentivement. 
Oui. en effet. c'était quelqu'un. 

Diable 1 

sonnaient à peine maintenant, assourdis par 
la haute laine des épais tapis, 

Si seulement on n'entrait pas dans l'ate- 
lier. il aurait le temps de faire main basse 
sur quelques menus objets de valeur, de s'é- 
cli paer. 

Mais non. la personne qui avait pénétré 
ae dirigeait justement de son côté. 

Gt m»rt.\ Umu Kjtaout. 

