

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^INGT-SIXIEME ANNEE. N" 8995. Le numéro S S CeiX"tll3XOa VENDREDI 14 JUIN iffl 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) ANNONCES 
'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
On s-abonne sans trtfa dans tous les JBurmux de posta TOUTES LES SEMAINES A Pat s, tO, Place de la Bourse (* Arr.) 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr.70.Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 Cr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LE! BMUSCBITS INSËRtS HE SOAT PUS RENDUS 

Dernière Édition 

NOS LOIS AGRICOLES 
Dans un précédent article, je montrais 
l'étendue de l'oeuvre législative accomplie 
par la troisième République, spécialement 
dans les dix dernières années, en faveur des 
populations ouvrières. On peut dire qu'elle 
u'a pas moins fait pour les populations agri- 
coles. 

Elle a en effet compris de très bonne 
heure que l'agriculture demeurait, en dépit 
des progrès industriels, l'une des sources de 
richesses fondamentales du pays. Elle s'est 
de même aperçue qu'il y aurait danger, pour 
l'équilibre des forces productives, à ne pas 
enrayer le mouvement qui emportait, chez 
nous comme ailleurs, les ruraux vers les 
grandes villes. 

Si ce courant d'émigration, malgré sa con- 
tinuité, s'affirme notablement moins intense 
qu'en Angleterre, ou en Allemagne, ou aux 
Etats-Unis, il faut l'attribuer, dans une cer- 
taine mesure, aux lois votées depuis 1880. 
Cette œuvre de restauration ou de consoli- 
dation agricole a eu un caractère essentiel- 
lement démocratique. Elle a été inaugurée à 
l'heure même où le régime actuel infligeait 
ii ses adversaires la défaite décisive; elle 
s'est poursuivie et développée au fur et à 
mesure qu'il s'enracinait davantage. 

Il serait aisé, au surplus, d'en calculer 
rextension en signalant la croissance même 
du budget spécial de l'agriculture à travers 
les vingt dernières années. Mais il vaut 
mieux sans doute énumérer les différentes 
lois qui ont été élaborées en faveur des pay- 
sans, et en préciser la portée. 

Il était indispensable tout d'abord d'assu- 
rer à nos cultivateurs la somme de connais- 
sances techniques sans lesquelles la lutte 
contre la concurrence extérieure deviendrait 
impossible. L'agriculture s'est érigée en 
quelque sorte en industrie les procédés 
primitifs et routiniers d'autrefois ne sont 
plus de mise. Il faut demander à la terre un 
rendement doublé ou triplé, ou sinon, imiter 
le laboureur anglais, qui, accablé parla su- 
périorité américaine ou russe, a renoncé à 
produire. 

L'Etat républicain a nettement compris la 
tâche qui lui incombait. A l'heure même où 
il s'efforçait de répandre l'instruction sous 
toutes ses formes et où il faisait surgir par- 
tout l'école primaire, il a institué l'enseigne- 
ment agricole. Je neveux pas parler icid'une 
culture scientifique qui s'adresse aux intel- 
ligences déjà cultivées et qui est distribuée 
dans les établissements d'ordre supérieur et 
secondaire, mais d'une éducation profes- 
sionnelle qui va solliciter la masse, dans les 
villages. 

Celle-ci est donnée par des professeurs dé- 
partementaux et spéciaux, experts aussi bien 
dans la technique que dans la pratique, et 
dont la mission consiste moins à faire des 
cours qu'à multiplier les bons conseils. Ils 
sonttenus chaque année de se rendre aux 
chefs-lieux de canton, aux communes et d'y 
exposer quelque matière appropriée à l'acti- 
vité locale. Ils indiquent comment procéder 
pour faire fructifier une culture, comment 
lutter avec avantage contre tel ou tel fléau. 
Plus de 215 fonctionnaires exercent ainsi à 
cette heure leur apostolat, et leurs auditeurs 
se comptent par dizaines ou parcentaines de 
milliers. Si l'agriculture française a su rom- 
pre avec une routine stérilisante, le mérite 
en revient à cette création d'un corps profes- 
soral de haute valeur. 

Mais il ne suffisait pas d'exhorter nos pay- 
sans à se pénétrer des méthodes nouvelles. 
Il fallait encore leur fournir les moyens de 
les appliquer. 

En leur permettant de se grouper, la loi 
de sur les syndicats professionnels leur 
a rendu le plus signalé des services. Détail 
étrange C est tout à fait fortuitement, à la 
dernière minute, et sans qu'on y attachât 
d'importance, que le Parlement vota l'ex- 
tension de cette législation libérale à nos 
populations agricoles. Elles avaient si peu 
la pratique de l'association qu'on doutait fort 
qu elles pussent en bénéficier réellement. 
Pourtant le mouvement syndical a été 
sensiblement plus rapide parmi elles que 
parmi les populations ouvrières. A cette 
heure, l'on compte plus de 600,000 syndi- 
qués agricoles, et chaque groupement de- 
vient l'origine de créations fort utiles. 
Ici, ce sont des offices de placement ou 
des bibliothèques professionnelles qui ont 

N* g. Feuilleton du PaTrr PARISIEN. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

L'ÉTRANGÈRE 

IV (suite) 

Mystère 

» Le prix qu'on a donné à .ta marralne 
est superbe. Après avoir conclu son mar- 
» ché, M. Schmidt est parti sans vouloir dire 
à personne où il allait, pas même laisser 
» son adresse à la maison de ville. Mais on le 
croît en Amérique. Si tu as besoin d'être 
» mise au courant, je t'écrirai de nouveau 
» aussitôt que j'entendrai dire quelque chose 
» concernant ta marraine et son m; ri. 

Adieu, petite Ariette, madame l3audrutt 
» se joint a moi pour t'embrasser comme 
» nous t'aimons. Ne nous oublie pas, et 
» si ta protectrice veut faire connaissance 
» quelque jour avec nos montagnes, notre lac 
» et nos bois de sapins, elle nous rendra fort 
» heureux de nous ramener l'exquise jeune 
» fille que nous avions appris à aimer. 

Ton vieil ami, 

» Dr Franz BAUDRUTT. » 

C'était fini. La fatalité elle-même s'en rhé- 
lait. Ariette devait renoncer à retrouver ce 
que la mort du marquis de Juversac lui avait 
fait perdre, c'est-à-dire son nom, son origine 
en un mot tout ce qui la concernait. 

Traductioa et reproduction inlehïtm. 

surgi, alimentés parles cotisations des asso- 
ciés là ce sont des cours spéciaux ou des 
laboratoires d'analyses là, encore, des 
champs d'expérience et, ce qui est non moins 
satisfaisant, des coopératives de production 
et de consommation, et des caisses de se- 
cours mutuels. 

L'association, qui peut largement contri- 
buer à régénérer l'agriculture dans un pays 
où la propriété est morcelée à l'infini, n'est 
plus, comme l'on voit, dédaignée par nos 
paysans. Ils ont compris quels profits ils 
pouvaient en retirer. La loi de 1884 n'est 
pas moins appréciée par eux que par ceux 
auxquels elle était primitivement destinée 
je veux dire les travailleurs de l'industrie et 
du commerce.. 

Le crédit et l'assurance agricoles sont deux 
objets qui ont vivement préoccupé, depuis 
vingt ans, les gouvernements républicains 
successifs. Plus que jamais l'argent est né* 
cessaire au propriétaire foncier ou au fer- 
mier qui veut améliorer sa terre et en ac- 
croître le rendement. Plus les méthodes 
scientifiques s'imposent, et plus le sol de- 
vient exigeant. Engrais et machines coûtent 
cher. Or, le paysan ne trouve pas facilement 
de l'argent. 

C'est pour lui permettre de s'en procurer 
que le Parlement a adopté de 1894 à 1899 
toute une série de lois visant les warrants 
agricoles, le crédit agricole at l'assurance 
agricole. Par le warrant, le cultivateur peut 
mettre en gage les produits de sa récolte 
par l'institution des caisses de crédit locales 
et régionales, on lui a ouvert un guichet où 
il peut emprunter à bon compte par la gé- 
néralisation des assurances, on lui fournit le 
moyen de conserver à son prêteur des ga- 
ranties 'qui autrement demeureraient fort 
instables. 

L'organisation du crédit agricole qui 
n'a pas encore donné tous ses résultats, 
et elle est vraiment trop récente pour qu'ils 
puissent tous apparaître-a été une des œu- 
vres maîtresses de notre époque dans le do- 
maine de l'agriculture. Rien n'était plus dé- 
licat, rien n'était plus controversé. Heureu- 
sement nous avons pu nous inspirer des 
exemples de l'Italie et de l'Allemagne, qui 
nous avaient précédés dès le milieu du 
siècle. 

Une première loi elle est de 1894 
a d'abord permis à nos paysans de créer, 
sous des conditions spécifiées, des banques 
affranchies de la plupart des cha.rges impo- 
sées à nos sociétés commerciales. Lorsque 
cette première assise a été édifiée, on a 
élevé au-dessus des caisses locales, des 
caisses régionales chargées de distribuer à 
celles-là les fonds prêtés sans intérêt par 
l'Etat. Au moment où a été, en effet, renou- 
velé le privilège de la Banque de France, il 
a été stipulé qu'une avance de quarante 
millions et une redevance annuelle d'au 
moins deux millions seraient acquittées au 
Trésor par cet établissement pour être af- 
fectées au crédit agricole. C'est donc, au 
minimum, quatre-vingt-six millions que 
l'Etat républicain consacrera en vingt-trois 
ans aux subventions des banques rurales. 
On avouera qu'il pouvait faire difficilement 
davantage. 

Quant aux assurances mutuelles, il suffi- 
sait, pour les stimuler, de les libérer à leur 
origine de certains droits fiscaux qui les 
eussent grevées trop lourdement, et aussi 
de leur allouer une faible somme annuelle. 
Depuis qu'en 1898-1899 cette double déci- 
sion a été prise, leur nombre s'est très nota- 
blement accru. Leur total aujourd'hui atteint 
pour le moins 2,500. 

La législation agricole s'est encore appli- 
quée d'une part à établir une réglementa- 
tion sanitaire qui prémunit notre bétail 
contre toute contagion, et de l'autre à 
défendre nos produits contre les fraudes et 
sophistications qui leur infligent trop sou- 
vent un préjudice ruineux. 

Le Parlement a assuré, dans la plus large 
mesure, la protection de nos troupeaux 
contre les maladies épidémiques, en accor- 
dant des indemnités aux propriétaires qui 
se conforment à. la police sanitaire. De ce 
chef, d'assez fortes sommes sont inscrites 
annuellement au budget, mais notre bétail 
représente un capital assez important 
plus de cinq milliards pour qu'on n'éco- 
nomise pas au détriment de l'intérêt natio- 
nal, quelques centaines de mille francs. La 
solidarité démocratique même commandait 
à l'Etat de distribuer des compensations à 
de petits éleveurs, dont quelques bœufs 
constituent souvent la seule richesse. 

La marquise eut d'abord un regret. Puis 
son égoïsme reprit le dessus. 

Ses premières paroles avaient été 

Pauvre petite 

Au bout de quelques secondes, elle ajouta 
avec un certain contentement 

C'est peut-être mieux ainsi! Au moins 
personne ne me la prendra! 

Et Ariette, en eff'et, en baisant les mains 
amaigries de la marquise, murmura 
Je n'ai plus que vous au monde. Aimez- 
moi un peu. 

C'était fait. Ce cœur aride s'était ouvert 
pour elle, et s'était ouvert très grand. 
V 

;> Le Fils de son Père 

L'existence reprit à La Roche-Verte, morne, 
régulière, monotone. 

Une tristesse accablante régnait sur la 
vieille demeure. 

Arlette continuait à s'occuper activement 
du moindre détail d'intérieur. 

La marquise, qui lui était reconnaissante 
de l'ordre et du confortable apporté autour 
d'elle, sans qu'elle ait plus jamais à interve- 
nir pour quoi que ce soit, la marquise l'ado- 
rait. 

Tout le monde était étonné. Cette femme 
altière, qui n'avait jamais plié devant per- 
sonne, se laissait conduire par la jeune fille 
et ne faisait que ce que cette dernière, dis- 
crète, réservée et bonne, lui conseillait do 
faire. 

Madeleine également s'attachait de toute 
son âme à cette étrangère qui, comme une fée 
bienfaisante, avait apporté la paix avec elle. 
Elle aimait Arlette comme la sœur qu'elle 
n'avait jamais trouvée en Pauline. 

Elle passait avec elle tout le temps que la 
jeune fille ne consacrait pas sa bienfaitrice 

Quant aux fraudes, elles ont été combat- 
tues par des lois qui se sont échelonnées de 
1889 à 1897 et qui ont tendu surtout à frap- 
per celles qui s exercent sur les vins et sur 
les beurres. Les sophistications, les altéra- 
tions, les mélanges prennent des formes si 
multiples, qu'à peine un texte voté, il est 
nécessaire de le remettre en chantier pour 
l'adapter à des besoins nouveaux. Mais ici 
aussi l'activité législative ne s'est pas dé- 
mentie. 

Si nous ajoutons qu'il y a trois ans, le 
Parlement a voté un dégrèvement impor- 
tant à l'impôt foncier, pour nos petites cotes 
rurales, nous aurons succinctement résumé 
la tâche accomplie sous la République en 
faveur de nos paysans. Cette ltîche n'est pas 
encore complète; elle offre des lacunes qui 
seront comblées mais il est permis de dire 
que si nos populations des campagnes, peu 
remuantes et volontiers silencieuses et rési- 
gnées, avaient été négligées par les régimes 
antérieurs, elles ont obtenu, depuis vingt 
ans, de très réelles réparations. 

JEAN l'KULLO 

L'Ambassade Marocaine à Toulon 
Toulon, 13 juin. 

Le Pothuau, ayant à bord l'ambassade extraor- 
dinaire envoyée par le sultan du Maroc au Pré- 
sident de la République, arrivera à deux heures 
sur rade. L'ambassade débarquera aussitôt et se 
rendra dans un hôtel de la ville où elle séjour- 
nera pendant deux jours. 

M. Piat, consul de France, délégué du ministre 
des Affairesiélrangères, et M. Blanchard, attacSé 
au ministère des Affaires étrangères, sont char- 
gés d'accompagner l'ambassade en France. 
M. Revoit, qui est également à bord du Po- 
thuau, se rendra à Paris directement. 

Toulon. 13 juin. 

L'ambassade marocaine est arrivée cet après- 
midi, à deux heures. 

Dès l'arrivée du Pothuau sur rade, M. le contre- 
amiral Gigon, préfet maritime par intérim, et 
M. le général Joly, accompagnés de leurs aides 
de camp, se sont rendus à bord pour saluer 
l'ambassade. Au moment où celle-ci a quitté le 
bord, le Pothuatt a fait un salut de 17 coups de 
canon rendu par les batteries. 

Les hommes de la défense mobile rendaient 
les honneurs à l'entrée de la darse neuve. 
Au quai de l'Horloge, l'ambassade a été reçue 
par le major-général, entoufé de son état-major, 
Une compagnie de 120 hommes, fournie par la 
Couronne, avec la musique du dépôt, rendait 
les honneurs. 

Les membres de l'ambassade ont pris place 
dans des landaus et, escortés d'un peloton de 
gendarmes à cheval, se sont rendus au Grand- 
Hôtel, dont tout le premier étage avait été retenu. 
Un bataillon d'infanterie, avec musique et dra- 
peau, était rangé sur la place de la Liberté. M. 
ltevoil n'a pas pris place dans le cortège. 
Dans l'après-midi, les ambassadeurs ont rendu 
les visites officielles. Une dizaine de soldats ou 
gens de service ont été mis à leur disposition. 
Le cérémonial de la réception a été réglé par 
les autorités maritimes, de concert avec Piat 
et Blanchard, qui se sont rendus ce matin à bord 
du Saint-Louis, auprès de M. le vice-amiral de 
Maigret, commandant en chef l'escadre de la Mé- 
diterranée. 

UNE 

Nous avons raconté hier l'horrible crime de 
Bruxelles. Voici les nouveaux renseignements 
que nous avons reçus hier 

(De notre correspondant particulier) 

Le Récit de l'Assassin 

Bruxelles, 13 juin. 

Les magistrats, qui avaient fait conduire De- 
mey au Palais de Justice, ont obtenu ce matin 
ctu coupable les aveux les plus complets, qui dé- 
passent en horreur tout ce que l'imagination peut 
concevoir. 

Voici le récit, à peu près textuel, fait par l'as- 
sassin 

Marié depuis dix-sept ans, je ne m'entendais 
guère avec ma fémme; celle-ci, d'un caractère en- 
tier, autoritaire, me rendait la vie impossible. Fré- 
quemment, des disputes éclataient entre nous; ma 
femme était fort pieuse, tandis que moi je ne 
ce pratique n pas. Le dissentiment qui existait entre 
nous s aggrava lorsque ma femme plaça, contre 
mon gré, ma fille dans une pension dirigée par des 
religieuses. De plus, elle ne me donnait pas le né- 
cessaire et l'argent que je rapportais à la maison 
servait à ses propres besoins. 

L'idée de me débarrasser d'elle germa en mon 
esprit. Je me décidai à la tuer. 

Il y a trois semaines, j'achetai, dans ce but, 
deux couteaux un grand a découper le pain et un 
autre, plus petit, identique à celui dont les bou- 
chers se servent pour desosser la viande. 
J'attendis patiemment une occasion propice pour 
mettre mes projets à exécution. 

Dimanche, ma femme alla rendr-s visite à notre 
fille et rentra le soir, vers six heures et demie. 
Une querelle éclata entre nous au sujet de notre 
enfant. Je devins furieux et je sentis que le mo- 
ment était venu de me débarrasser de ma femme. 
Je saisis le tisonnier et, alors qu'elle me tour- 
nait le dos, je la frappai sur la nuque. 

Comme une masse elle tomba sur le plancher. 
J'allai aussitôt prendre le plus petit de mes deux 
couteaux, le plongeai dans le cou de ma femme, 
mais comme elle gémissait encore je lui portai 
plusieurs autres coups au même endroit. Bientôt 
elle ne bougea plus. Elle était morte. 

et lui confiait toutes ses pensées, les plus in- 
signifiantes comme les plus graves. 
Le nom de Jean de Beaulieu revenait sou- 
vent dans leurs conversations, on le devine. 
Et Arlette, touchée par cet amour jeune, 
pur et droit, disait 

Le moment de parler à la marquise ne 
me semble pas encore venu, chérie. Mais 
lorsque Jean aura la situation qu'il espère et 
qui lui permettra de faire vivre une famille, 
alors j'intercéderai auprès de ma bienfaitrice, 
et peut-être se laissera-t-elle toucher par mes 
prières. 

Oh 1 oui 1 répondait Madeleine. A toi, 
elle ne refuse rien. Tu seras mon bon ange, 
mon Arlette, comme tu es celui de tout le 
monde ici, de tout le pays même, car chacun 
t'adore. 

Et on avait, en effet, raison de l'adorer. 
La marquise, qui la laissait libre de beau- 
coup de ses actes, lui donnait tout ce qu'Ar- 
lette désirait pour ses pauvres. 

Alors, avec Madeleine, les deux jeunes filles, 
aussi belles, aussi touchantes l'une que l'au- 
tre, allaient dans toutes les chaumières por- 
ter des secours. 

Aux uns, elles donnaient du pain, aux au- 
tres des sommes relativement considérables 
pour parer à quelques calamités.. Il y en a 
tant dans les campagnes 1 

Ailleurs, c'était de bons conseils, des pa- 
roles de consolation ou de relèvement. 
Dans ces derniers cas, Arlette pour qui la 
vie avait été plus dure que pour la fille des 
Juversac, Ariette qui avait une plus grande 
expérience que la naïve Madeleine, se char- 
geait exclusivement de la bonne oeuvre. 
Mais toujours, paroles, secours ou conseils, 
étaient prodigués au nom de Madame de Ju- 
versac. 

Partout, en effet, Ariette disait 

Pendant une heure, je restai face à face avec le 
cadavre, me demandant ce que j'allais en faire. 
A huit heures, je me décidai à déshabiller le 
corps. Des vêtements ensanglantés, je fis un pa- 
quet que je plaçai dans une malle, puis je soulevai 
le cadavre et te déposai dans une grand coffre 
dont je rabattis le couvercle. 

Ensuite, tout habillé, je me mis au lit. Je ne pus 
fermer l'œil de la nuit. 

Le Dépeçage du Cadavre 

Le lendemain matin, à quatre heures je me levai. 
J'enlevai le cadavre du coffre et le plaçai au mi- 
lieu de la chambre. 

Au moyen de mon grand couteau je coupai les 
jambes, les bras, puis la tête. Cela fait, je remis 
tous ces morceaux dans trois malles. Avant d'en 
refermer les couvercles, je saupoudrai de sel les 
débris du corps. Je me mis ensuite à laver le sang 
répandu sur le parquet et, à l'aide d'un grattoir, 
j'enlevai les caillots de sang qui s'étaient infiltrés 
dans les jointures du plancher. 

Lorsque tout fut en ordre, je m'habillai et sortis 
pour m'occuper de mes affaires. 

Le soir, je rentrai chez moi et, sans me dévêtir, 
je me mis au lit. J'étais très fatigué et ne tardai 
pas à m'endormir. Mon sommeil fut assez agité, 
car je me réveillai plusieurs fois. 

Mardi matin, je me levai à trois heures et de- 
mie. Je pris tous les morceaux du cadavre des dif- 
férentes malles où je les avais p'.acés, et commen- 
çai à réduire d'abord les jambes. Je les coupai aux 
jointures, puis J'enlevai les pieds, non sans avoir 
enlevé les orteils; après quoi je tranchai la chair 
en longs filaments que je mis dans des boites en 
carton. Lorsque ces boites furent remplies, je dé- 
versai du sel par-dessus le tout et fermai herméti- 
quement le couvercle. 

Quand les jambes furent complètement désos- 
sées, je fis la même chose des bras. Je tranchai la 
main et l'avant-bras, puis j'arrachai les ongles des 
doigts et enlevai la peau et la chair des mains et 
des bras. Cette besogne, fort longue, employa toute 
ma journée. 

Le soir, je sortis pour une promenade. Je ne fus 
de retour que vers minuit. Je me couchai alors 
pour me relever vers trois heures et demie. Le 
travail que j'avais entrepris était presque complè- 
tement terminé il ne me restait plus qu'à décou- 
per le tronc et a en mettre les morceaux égale- 
ment dans des boîtes. J'ouvris le ventre et en 
enlevai les intestins. J'étais soigneusement occupé 
à mettre ces derniers dans un seau pour en retar- 
der la décomposition, lorsque j'entendis mon loca- 
taire principal frapper à ma porte. 

Une heure plus tard on venait m'arrêter. 
Si l'on ne m'avait pas interrompu dans « mon 
travail je me serais bien débarrassé de mes pe- 
tits colis au cours de mes voyages, puis je me se- 
rais suicidé. 

Depuis dimanche je n'ai absolument rien mangé. 
Je n'ai bu, de temps à autre, qu'un peu de café 
que je m'étais préparé. 

Tel est le récit fait par ce monstrueux crimi- 
nel. Certes, on doit se trouver en présence d'un 
fou mais rien dans ses allures, dans son atti- 
tude, ne décèle un déséquilibré. Les sections re- 
levées sur les débris du corps sont nettes. La 
main du criminel n'a pas tremblé un instant. 
Interrogé au sujet des remords qu'il pourrait 
avoir du crime abominable qu'il a commis, il a 
répondu qu'il n'en avait aucun. Il ne regrettait 
qu une seule chose, c'était de ne point s'être sui- 
cidé. 

La tête de la malheureuse femme a été mon- 
trée à l'assassin il l'a regardée sans sourciller. 
Les médecins légistes vont essayer de recons- 
tituer le cadavre avec les débris retrouvés. 
ENTRE FRANCAIS ET ITALIENS 
Grenoble, 13 juin. 

La grève des mines de la Mure, provoquée par 
la tentative d'assassinatde Bouche par un Italien, 
continue. 

Les pourparlers entamés n'ont pas été cou- 
ronnes de succès et les grévistes discutent très 
excités contre les Italiens, dont ils réclament le 
renvoi. 

Des désordres se sont produits aussitôt après le 
refus de la compagnie des mines de limiter à 
20 0/0 le nombre des ouvriers italiens. 

Hier, un millier de mineurs parcoururent en 
tumulte les rues du village et enfoncèrent les 
portes de la mairie. C'est dans cette bagarre que 
sept Italiens furent blessés. 
Les autres mineurs italiens, en présence de 
l'effervescence qui règne à la Motte-d'Aveillans, 
ont quitté le village et la plupart d'entre eux sont 
arrivés ce soir, avec leurs ménages, à Grenoble. 
Une compagnie à l'effectif de 150 hommes, du 
i4a de ligne, est partie ce matin pour la Motte- 
d'Aveillans, où s est également rendu le secré- 
taire général de la préfecture. 

La nouvelle arrive à l'instant, sans que je puisse 
encore la contrôler, que de graves desordres ont 
éclaté à la Motte-d'Aveillans. 

Des maisons auraient été saccagées et sept ou- 
vriers blessés. 

Grenoble, 13 juin, 11 heures soir. 

Plusieurs brigades de gendarmerie ont rétabli 
l'ordre. 

Le procureur général, le secrétaire général et 
l'ingénieur en chef des mines rentreront ce soir 
à Grenoble. 

A MADAGASCAR 
Marseille, f3 juin. 

L'Irraouaddy, qui vient d'entrer dans notre 
port, apporte des nouvelles fort intéressantes sur 
les progrès que fait la civilisation à Madagascar. 
Les transports par automobiles do Mahatsara à 
Tananarive sonf entrés dans la voie pratique et 
ont donné, dès les premiers essais, des résultats 
très satisfaisants. L'automobilisme, du reste, est 
très en vogue dans toute l'ile, et à la fête don- 
née il y a trois semaines par le Sport-Club de 
Tananarive sur la place de Maha-Masina, on 
pouvait voir de nombreux quadricycles et moto- 
cycles à pétrole dont quelques-uns même mon- 
i tes par des indigènes. La présence de quantité 
de cyclistes européens ou malgaches témoigne 

Madame la marquise a su que vous étiez 
malheureux, elle m'envoie vers vous. 
Et lorsque la confidence douloureuse était 
sortie des lèvres que les larmes faisaient 
trembler, lorsque le secours matériel et mo- 
ral était donné, quand celui ou celle qui avait 
été secouru s'agenouillait devant la blonde 
étrangère, Arlette les relevait en leurdisant 
Je ne suis que l'humble commission- 
naire, bénissez celle qui est votre providence, 
et priez pour elle, car elle est bien malheu- 
reuse Encore plus que vous. 

Philippe, de son côté, devenait tout à fait 
un homme charmant et accompli. 

Il était le portrait vivant de son père avec 
un peu plus d'énergie. 

Maintenant tous les exercices du corps lui 
étaient familiers. 

Il montait à cheval comme un capitaine de 
hussards, il faisait des armes et était, soit à 
l'épée, soit au pistolet, de première force. 
Il s'occupait aussi d'agriculture, comme 
son père. 

Mais plus pratique que Gérard, il avait fait 
de nombreuses réformes, et comme il en sur- 
veillait lui-même l'exécution, l'ordre mainte- 
nant était à la Roche-Verte. 

La chasse lui était seule souverainement an- 
tipathique. 

Tuer ou détruire n'allait pas à sa nature 
douce et toute de sentiment. 

Sa bonté était proverbiale, sa charité égale- 
ment. 

A l'exemple d'Arlette, il prodiguait non 
seulement son argent, mais encore son cœur. 
Dans le pays, on commençait à l'adorer, et 
le plus grand éloge que l'on pût faire de lui, 
on le lui décernait en disant 

Celui-là, c'est un vrai Juversac, encore 
plus que celui qui est mort. 

Un jour les gudes de la Roche-Verte ame- 

des progrès réalisés depuis quelques mois dans 
l'amélioration des routes de 1 Emyrne. 
Le gouverneur général a inauguré le comice 
agricole, qui apermis de coneKter tes résultats 
les plus satisfaisants dans l'élevage et la. recons- 
titution des troupeaux. De grands progrès ont été 
également réalisés par l'agriculture indigène 
pour la production de plantes fourragères. Aussi, 
en distribuant les récompenses en présence d'un 
grand nombre de fonctionnaires, d'officiers et 
d'une affluence énorme d'indigènes, le général 
Galliéni a annoncé que, d'accord avec le gouver- 
nement, il accordait aux familles ou aux person- 
nages malgaches qui, au cours de la dernière 
insurrection, avaient vu leurs biens confisqués, 
une somme d'argent représentant approximati- 
vement la valeur de ces biens. 

Les indigènes' ont accueilli cette nouvelle par 
de vives démonstrations de joie, et leur délégué 
a répondu en excellents termes. Le général a 
fait alors procéder à la distribution d'une somme 
de francs aux familles dont les biens 
avaicnt été confisqués autrefois. 

UNE JEUNE FILLE SÉQUESÎSÉE 
(De notre correspondant particulier^ 

Lyon, 13 juin. 

Voici les renseignements quo j'ai pu recueillir 
sur cette lamentable affaire que je vous ai télé- 
graphiée hier 

Les époux Monavon occupaient depuis long- 
temps déjà, dans la maison portant le numéro 20 
du quai Pierre-Cize, un logement composé de 
deux pièces. L'une, donnant sur la rue. tenait 
lieu d atelier au père, cordonnier à façon, et 
l'autre, séparée de la première par une cloison 
vitrée recouverte de rideaux, servait de chambre 
à coucher. 

Dans cette seconde pièce, plongée dans une 
obscurité presque complète, se trouvait le lit des 
époux Monavon. 

C'est dans un coin de la chambre, sale et fétide,- 
que Louise Monavon a passé cinq années de son 
existence accroupie sur ses genoux, ses cuisses et 
ses mains. 

Il était environ dix heures du soir quand M. 
Casanova s'est présenté chez les époux Monavon. 
La visite du commissaire de police, qui déclina 
tout de suite ses qualités, parut les surprendre 
profondément. 

N'avez-vous pas une fille? demanda le com- 
missaire. Je voudrais la voir. 

Notre fille est là, mais elle est malride. 
N'importe. Je vous prie de me conduire au- 
près d'elle. 

En présence de cette injonction formelle, les 
époux Monavon se décidèrent à ouvrir la porte 
de leur arrière-boutique et dans la pièce, mal 
éclairée, et d'une repoussante saleté, le commis- 
saire aperçut un être humain accroupi dans un 
coin c'était Louise Monavon. 

L'infortunée gisait presque nue au milieu de 
détritus de tontes sortes. Pâle, les traits allon- 
gés, les yeux hagards, elle ne parut prêter au- 
cune attention à l'entrée du visiteur. Ses che- 
veux, qui avaient librement poussé, recouvraient 
presque entièrement ses épaules et son visage. 
Ses ongles étaient d'une longueur démesurée. 
Toutefois, le corps bien que déformé par l'im- 
mobilité et l'inaction, n'était pas d'une maigreur 
excessive. 

Y a-t-il longtemps, demanda M. Casanova 
que votre fllle est la. ? t 

Il y a cinq ans. 

Quel âge a-t-elle? 

Elle est dans sa vingtième année. Elle était 
idiote elle se refusait il. sortir et, ne pouvant l'y 
contraindre, nous avons fini par la laisser là. 
Ainsi, de l'aveu même des parents, il y avait 
cinq années que leur enfant vivait dans le taudis 
où on venait de la découvrir, privée de mouve- 
ment, d'air, de toutes les attentions et de toutes 
les tendresses. 

M. Casanova se bata de faire prévenir un mé- 
decin, M. le docteur Neyra, qui procéda un pre- 
mier examen de la séquestrée. Il constata que 
son état, sans être immédiatement inquiétant, dé- 
celait une faiblesse extrême. Aussi conclut-il au 
transport immédiat de la recluse l'Hôtel-Dieu. 
Louise Monavon y fut amenée à neuf heures du 
soir et admise d'urgence salle Sainte-Marie. Elle 
était si faible qu'elle pouvait à peine se porter et 
que de ses lèvres ne tombaient que des mono- 
syllabes entrecoupées de plaintes. 

L'Arrestation des Parents 

Après avoir pris divers renseignements et télé- 
phoné au procureur de la République, M. Casa- 
nova procéda à un interrogatoire complet des 
parents de la malheureuse. 

Ceux-ci ont cherché à se justifier et à atténuer 
autant qu'ils le pouvaient la gravité de leur cas. 
Nous aimions beaucoup Louise, ont-ils dé- 
claré, mais la pauvre enfant n'avait pas toute son 
intelligence et, par là, nous donnait beaucoup de 
chagrin. Lorsqu elle est parvenue à l'âge de qumze 
ans, sa faiblesse d'esprit nous a obligés à veiller 
sur elle d'une façon toute particulière. Il ne fal- 
lait jamais la perdre des yeux, car nous crai- 
gnions, en la laissant sortir seule, de la voir 
s'égarer, et pour éviter pareil malheur nous la 
gardions à la maison. 

C'est ainsi qu'elle s'est habituée elle-même à y 
demeurer petit à petit. Elle s'y est accoutumée àe 
un tel point qu'elle ne voulait plus sortir. Elle se 
refusait aux soins de propreté et nous ne cher- 
chions pas à la contrarier, mais toujours nous 
avons eu le souci de bien la nourrir et jamais 
elle n'a subi de mauvais traitements. 

A ce dernier point da vue, il semble que les 
époux Monavon disent la vérité. En effet, le doc- 
teur Neyra n'a relevé sur le corps de la séques- 
trée aucune marque de coups, aucune trace de 
sévices, et, d'autre part, l'état physique dans le- 
quel elle se trouvait laisse croire qu'elle devait 
manger en effet do façon à peu près normale, 
mais il n'en subsiste pas moins le fait que cette 
jeune fille vivait dans un milieu d'une saleté re- 
poussante, qu'elle disposait d'un volume d'air 
assez restreint, mal renouvelé, et que cinq an- 
nées durant elle a subi le sort immérité d'une 
prisonnière. 

Aussi, M. Casanova n'a-t-il pas hésité à mettre les 

nèrent devant la marquise un des plus incor- 
rigibles braconniers du pays. 

Madame de Juversac, ainsi que toutes les 
natures absolues, tenait à tous ses droits. 
Ses fleurs, la jouissance de son parc ou de 
ses bois, également son gibier, lui apparte- 
naient exclusivement, et elle n'entendait pas 
que nul au monde en jouisse sans son auto- 
risation personnelle. 

Et comme elle était violente et autoritaire 
comme pas une, les paysans des environs 
que tentaient ses faisans et ses lièvres lui 
jouaient tous les tours possibles. 

Le tribunal de Condom souvent avait eu à 
sévir sur sa demande expresse. 

Le jugement se rendait, le délinquant 
payait ses seize francs d'amende, plus, avec 
les frais, un vieux fusil. Mais les délits re- 
commençaient sans que personne puisse avoir 
raison des incorrigibles braconniers. 
En vain les gardes étaient-ils toujours sur 
pied. Aussitôt qu'ils prenaient un peu de 
repos, la marquise, qui ne dormait presque 
pas, entendait les coups de fusil partir, le 
soir, au clair de lune. 

C'était une des petites complications de 
la vie qui l'horripilait le plus. 

Enfin les gardes arrivèrent à prendre un 
matin, à l'aube, un des plus adroits chas- 
seurs de la contrée, un de ceux qui leur avaient 
donné le plus de mal. 

On attendit le réveil de la marquise et on le 
lui amena comme elle venait de descendre. 
Philippe, qui était également très matinal, 
assistait à l'entrevue. 

Madame de Juversac entra dans une colère 
noire, s'emportant et jurant ses grands dieux 
que ses gardes allaient verbaliser sans pitié. 
L'individu confus baissa la tête, puis, quand 
le flux de paroles de la grande dame se lut ar- 
rêté, 11 balbutia: 

épouxMonavon en état d'arrestation et a lesfair* 
écrouer au Palais de Justice sous l'inculpation de 
séquestration. 

De plus, les scellés ont été apposés sur les 
portes de l'échoppe devant laquelle quantité do 
curieux se sont rassemblés ce matin. 

Le docteur Neyra a déposé ce matin son rap- 
port entre Ies mains du commissaire de police. Il 
en résulte que l'état de Mlle Monavon est loin 
d'être comparable à celui de Mlle Monnier. Au- 
cun organe important n'est atteint; une faiblesse 
extrême, des sortes de plaies sèches aux ge- 
noux, aux cuisses, aux mains, semblables à cellug 
que produit sur la peau des animaux un séjour 
prolongé dans une écurie. Le corps, d'une pâleur 
très aecentuée, n'est pas trop amaigri, ce qui dé- 
montre, évidemment, que Louise Monavon n'a 
pas souffert de la faim. 

Au moment où le docteur Neyra a examiné la 
recluse, celle-ci n'avait, pour tout vêtement, 
qu'une sorte de haillon sordide qui lui couvrait 
simplement les hanches; la poitrine, les épaule,4 
et les jambes étaient nues, et la poussière y avait 
dessiné de véritables sillons. L'étoffe qui consti- 
tuait le vêtament sommaire de la malheureuse 
était si sale que le médecin la prit d'abord pour 
du cuir bouilli, tant elle était noire et rigide. 
Louise Monacon vivait au milieu de la ver- 
mine, la chose est constatée au procès verbal. 
Ses repas lui étaient servis dans une sorte d;é- 
cucitc en bois, toujours la même et jamais lavée. 
L'infortunée n'avait pas de lit et couchait sur le 
parquet. Elle n'avait aucune chaise pour s'asseoir, 
ce qui explique les érosions qu'elle porte aux 
cuisses et aux mains, s;y>s cesse accroupie sur 
elle-même. EUe vivait et mantreait à ta façon des 
bêtes. 

On ne s'explique pas que la pauvre fille ne se 
soit pas révoltée et n'ait rien fait pour attirer l'at· 
teution dos voisins. 

Louise Monavon paraît souffrir plutôt morale- 
ment que physiquement. Mais avant de rien af- 
firmer sur ce point, il convient d'attendre qu'un 
examen approfondi de la malade ait été fait. 
A ..Hôtel-Dieu 

Après avoir rendu visite à NI, le douleur Neyra, 
j'ai tenu voir la recluse à niôlel-Dieu. On ve- 
nait précisément de procéder à sa toilette du ma- 
tin ce qui, on le comprend, a demande des soins 
tout particuliers. 

Louise Monavon, calme et attristée, reposait 
sur son oreiller blanc. A mon approche elle sa 
lève doucement, s'assied sur son lit et relève 
avec une sorte de coquetterie les longs cheveux. 
noirs qui tombent sur son front. 

C'est une fort belle jeune fille et son visage, 
étiolé et pâle, a un caractère de distinction très 
marqué. Les paupières sont très rouges et sans 
cesse la malade met la main sur ses yeux, car 
elle n'est point habituée à la lumière. 

Elle a mangé ce matin avec appétit un potage, 
et des fruits et paraît heureuse de se trouver lom 
de la prison. Elle parle d'ailleurs .avec la plus 
grande facilité et na pas le moins du monde l'as- 
pect d'une folle. 

Etes-vous contente, ai-je demandé, d'être ainsi 
délivrée de ceux qui vous ont fait souffrir ?. 
Oh oui! monsieur. Je n'aurais pu reste 
ainsi plus longtemps je crois bien que je serais 
morte. 

Mais pourquoi vos parents vous ont-ils ainsi 
gardé dans une sorte de prison ? 

Je ne sais pas. Ils ne m'aimaient pas. It faut 
bien qu'il en soit ainsi pour m'avoir traitéa 
comme ils l'ont fait pendant cinq ans 

-Cependant, vous ne manquiez pas de nour- 
riture ? 

Non, on me servait mes repas assez réguliè- 
rement. 

Aviez-vous demandé à prendre ces repas a. 
la table commune? 

Oui, mais on m'avait refusé également de 
me donner un lit. On aurait voulu que je couche 
sur un lit en fer, sans matelas, avec des sacs en 
guise de draps. Je n'ai pas voulu. On m'a dit 
alors le Eh bien tu coucheras par terre u 
Pourquoi n'avez-vous pas pris la fuite ? 
Je ne pouvais pas. Je n'avais pas de vête» 
ment8, et on ne voulait pas m'en donner. 

Mais pourquoi n'avez-vous pas appelé des 
voisins ? 

Oh! mes parents avaient tourné tout la 
quartier contre moi et racontaient partout que 
je leur en faisais voir de toutes les couleurs. 
Alors personne n'aurait voulu s'intéresser à moi. 
J'ai dû rester dans mon coin. 

Voudriez-vous les revoir, vos parents" 

Non, mais, tout de même, je ne voudrait 
pas qu'on leur fasse du mal. 

Vous ont-ils battue quelquefois? 

Rarement, je souffrais déjà assez autrement. 
Vous n'êtes pas sortie du tout depuis cinq 
ans? 

Absolument pas. 

J'ai cru inutile de fatiguer la malade, auprès 
de laquelle de nombreux internes de service de 
l'Hôtel-Dieu ont défilé ce matin, curieux de l'ob- 
server et d'examiner son cas. 

Quand elle sera remise physiquement, elle sera, 
mise en observation au point de vue mental. 
Il est inutile d'ajouter qu'elle est entourée des 
soins les plus minutieux. 

Les on-dit 

De comptoir en comptoir, d'épicerie en épice- 
rie, de voisin à voisin, j'ai parcouru ce matin les 
maisons qui se trouvent à proximité du nu- 
méro 20 du quai Pierre-Cize, pour recueillir l'o- 
pinion des habitants. 

Les avis sont naturellement partagés. Les uns, 
et ils sont en assez grand nombre, disent qua 
Louise Monavon est une recluse volontaire, mé» 
chante et ayant mauvaise tate, et que ses parents, 
malgré leur pauvreté, ne lui refusaient rien. 
Les autres sont indignés, au contraire, de la 
conduite des époux Monavon et ne craignent paa 
de le dire tout haut. 

Tout cela, d'ailleurs, n'a pour le mnmentqu'uno 
importance relative. Seuls, les témoignages qut 
seront produits devant le jugo d'instruction au- 
ront quelque valeur. 

Il apparaît cependant que Louise Monavon a 
eu, dans son adolescence, des gestes et -des ré- 
flexions qui dénotaient un cerveau un peu désé- 
quilibré. Mais qui pourrait affirmer, aujour- 
d'hui qu'elle était réellement folle? Et, même 

J'ai eu tort, c'est vrai, mais le travail ne 
va pas et j'ai quatre petits à nourrir. Si ma- 
dame me met au tribunal. je suis ruiné du 
coup! 

Tant pis pour vous, répondit l'implacable 
marquise. Il fallait y penser avant de tendra 
vos collets. Du reste, vous ne dites pas la vé- 
rité vous êtes de ceux que le travail ennuie» 
Elle laissa sortir le malheureux, sombre, 
désespéré. 

Philippe, comme il passait devant le cou- 
pable, glissa àson oreille 

Attendez-moi à la cuisine. 

Quo venez-vous de lui dire? demanda 
Mme de Juversac, plus calme, car sa colèré 
l'avait soulagée. 

Sincèrement, le jeune marquis répondit 
ne m'attendre un instant, ma mère, parce 
que le veux vous implorer pour lui. 

C'est inutile, il aura son procès. 

Ah! croyez-moi. l'épouvante à laquelle 
il est en proie en ce moment suffit bien sa 
punition. Et vous, qui êtes bonne au l'ond, 
vous, qui êtes mère, vous ne voudrez pas que 
de malheureux enfants soient sans pain. Car 
ce braconnier est un récidiviste, et cette fois, 
il attrapera à coup sur de la prison. 

N'insistez pas, marquis, c'est inutile. 
Pardonnez-nloi, j'insiste. Et comme c'est 
la première faveur que vous demande le 
marquis de Juversac, vous la lui accorderez. 
D'abord, parce qu'il vous la demande, ensuite 
parce qu'il vaut mieux se faire bénir et aimur 
que craindre et redouter. 

Jamais le craintif, le timide Philippe n'avait 
parlé ainsi. 

il avait vraiment grand air, avec une no- 
blesse et une dignité que la marquise ne lui 
connaissait pas. 

Quelque chose tressaillit au fond de ses 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃5 » ̃–̃ 

Le Petit IP&ï»isien 

dan^ce ças ja conduite des parents serait-elle t 
excfsaWe?" 

Ils a fOTÏjy^utie la victime ful en- 
voy e, nar ses lartijljuia Hôpital Samt-Pothin. 
Un frioii après UiqspiijFla feur renvoyait en dé- 
clarant (fii ellf uelait pis malade. 

Les époux Monavorn cet été'présentés ft midi. 
au petit parquet. Ils enfsoat sortis à deux heures 
et ont renonvelé les déclarations que je vous ai 
signales précédemBwnk 

M. le procureur de la République a ordonné 
qu'ils soient gardés a sa disposition et a désigné 
-̃M. le juge Deschampô pour connaitre de l'af- 
faire. 

Ce dermer se rendra dans raprés^ntdi à PH6- 
tel-Dieu pour iotertroger ta victime et recevra 
ensuite les déclarations des parents de celle-ci, il 
prendra ensuite il légarcKde ees derniers la déci- 
sion qu .luxera uWa. 

Ia» premier* renseignements parvenus sur 
leur compte au parquet ne sont pas mauvais; 
mais, pourrit-on ob.iuotor, il en était également 
atasi, tout d'abwdt dans la lamentable affaire do 

Séance du jeudi 13 juin 1901 

Le Sénat a consacré sa séance à la suite de la 
discussion du projet de loi sur les associations. 
Le principal intérêt de cette discussion a été un 
discours de M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil, qui a renouvelé devant le Sénat les dé- 
clarations qu'il avait faites à la Chambre des dé- 
putés, notamment à propos des dispositions vi- 
sant les congrégations religieuses. 

Le Sénat, par les applaudissements qui ont à 
diverses reprises accueilli les éloquentes paroles 
de M, le président du Conseil, a témoigné que 
l'appui et le vote de la majorité républicaine 
étaient acquis au projet du gouvernement et de 
la commission. 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. F«iilèr«s. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 
Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet relatif au contrat d'association. 

M. Maxime Lecomte a la parole. 

Le projet, dit l'orateur, qui nous est soumis a 
soulevé de très vives critiques à la Chambre, et 
ici même on l'a présenté comme une Ioi de persé- 
cution et d'oppression. 

D'autres ont soutenu et soutiendront dans cette 
assemblée que ce projet introduirait au contraire 
dans notre législation une liberté nouvelle, la li- 
berté d'association. 

Cette liberté qu'aucun parti, aucun gouverne- 
ment n'avait osé organiser en France. le cabinet 
actuel a eu l'honneur de l'apporter à la nation et 
la Chambre celui de le consacrer. J'espère que le 
Sénat s'associera à cette libérale initiative. (Vifs 
applaudissements 

Le projet distingue deux sortes d'associations 
les associations ordinaires et les associations reli- 
gieuses. Pour ce qui est des premières, le nouveau 
régime réalisera un immense progrès sur l'état de 
choses actuel. Liberté complète, simple soumission 
aux règles du droit commun. Quant aux congréga- 
tions religieuses,, la loi les maintient simplement 
sous les règles actuelles. 

L'orateur passe ensuite en revue la politique 
religieuse depuis Louis-Philippe, et démontre 
que l'état religieux de la France tel qu'il résulte 
du Concordat exclut l'existence des congréga- 
tions. 

Dans la plupart des pays d'Europe, ajoute M. 
Maxime Lecomte, les congrégations sont surveil- 
lées très activement. En Italie elles ont été pres- 
que toutes abolies et leurs biens vendus. Nous 
voulons aussi faire rentrer dans l'ordre les con- 
grégations non reconnues et que les catholiques 
obéissent à la loi. 

Si les congrégations sontnécessaires aux catholi- 
ques, nous les leur laissons, mais nous voulons le 
respect le plus absolude la liberté individuelle et 
des droits de l'Etat. 

Nous ne voulons pasde l'enseignement desjésui- 
tes, etcependant nous restons les partisans fidèles 
de la liberté, mais nous ne voulons pas laisser oor- 
rompre les sources mêmes de la liberté. (Applau- 
dissements il, gauche.J 

Il. faillirai de Cuverville refait les critiques 
adressées au projet par M. Wallon. Il fait appel 
aux sentiments libéraux du Sénat pour repous- 
ser la loi qui, selon lui,n'est que le prélude d'une 
guerre religieuse. H. VALLÉ 

m. Voilà, rapporteur, dit que le projet donne 
aux associations toute la liberté compatible avec 
le code civil, aux congrégations il la refuse parce 
que c'est une nécessité. Sous aucun régime, po- 
pulaire ou autoritaire, jamais un gouvernement 
n'a pu la donner aux congrégations religieuses. 
En çe qui concerne les associations, le gouver- 
nement entend leur donner la liberté complète 
.et ne leur ménager aucun moyen d'acquérir une 
certaine capacité juridique et même l'entière 
personnalité civile. 

M. Vallé établit la différence qui existe entre 
les associations et les congrégations. 

Celui qui, dit-il, entre dans une congTegatian 
"énonce à ses droits, aux facultés essentielles de 
l'homme et du citoyen. La loi ne saurait recon- 
naitre ce contrat. On a cherché à établir une con- 
fusion entre les congrégations et les missions. Ne 
craignez pas qu'on vous accuse de persécution. 
En votant la loi, le pays dira que vous avez 
respecté les traditions de la Chambre haute, et 
que vous avez été des législateurs avisés et clair- 
voyants. (Vifs applaxuUssements à gauche.) 
M. Halgan combat le projet, qu'il trouve con- 
traire il. la liberté religieuse. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune. 
La discussion actuelle, dit-il, montre que tout 
dans cette grave affaire avait été dit. 

Aucun argument nouveau pour ou contre n'a 
Été donné. Ce projet est le plus libéral qui fut ja- 
mais soumis aux Chambres nous n'interdisons 
que ce qui est interdit par la loi. 

On a vanté les services rendus par les congréga- 
tions sur ce point, on peut reconnaître que sou- 
vent des services ont éte et sont encore rendus, 
mais il faudrait démontrer que ccs services ne 
seront rendus que tant que la congrégation ne sera 
pas autorisée, et que si elle est autorisée elle perd 
toute sa force d'action. (Applaudissements à 
est en cause dans le conflit actuel, ce 
n'est pas l'Eglise, la religion, la croyance, c'est le 
point de savoir si la loi accordera aux congréga- 
tions des droits et des moyens d'influence que 
l'Etat leur a toujours refusés. 

J'ai dit que nous n'entendons pas nous prévaloir 
du Concordat pour empêcher de pénétrer en 
France la parole du pape mais cette parole n'a 
pas le droit de régler nos affaires intérieures, La 
question des congrégations ne peut être tranchée 

entrailles, et elle répondit peut-être incons- 
ciemment, et pensant à autre chose 

Faites comme vous voudrez, marquis. 
Seulement sauvegardez ma dignité. 

Philippe sourit: 

Oh 1 dn cela, madame la marquise, fit-il, 
vous pouvez cire tranquille. Du reste, arran- 
gez-vous pour entendre ce que je vais dire 
a ce malheureux et vous verrez comment je 
vous respecte. 

De cela, elle était certaine et n'avait pas 
besoin de preuves. 

Philippe, en effet, se rendit la cuisine. 
Le braconnier l'attendait debout devant la 
vaste cheminée où flambait un feu clair. 
A la vue du jeune homme, il enleva vive- 
ment le béret de laine bleue qui recouvrait 
ses cheveux bruns et abondants. 

Ce que vous avez fait est très mal, La- 
béréne, dit le marquis de Juversac, Et cela 
mérite à coup sûr une punition. 

Le gibier est à tout le monde, répondit 
le paysan déjà en révolte. 

Mais Philippe fermement, avec en même 
temps une doucheur souveraine, l'interrom- 
.Ne continuez pas, dit-il. Vous avez tort, 
et vaus le Non, le glbier n'est pas a 
tous, il appartient à ceux qui le nourrissent, 
dont il dévaste les récoltes et auxquels il fait 
des dommages. Donc. vous n'étes pas dans 
le vrai. Je nu vous demande pas de l'avouer. 
Mais j'ai quand même intercédé pour vous, 
et, connue madame 1a marquise est extrême- 
ment bonne, elle s'est laissé toucher par 
l'idée que votre prison laisserait vos enfants 
sans pain. 

Je me suis porté garant de vous. J'ai affirmé 
à ma mère que vous ue recoinmencerieiS pas, 
Voulez-vous tenir la pacole que i'ai donnée en 
votre nom 

par uneantre autorité que la vôtre. (Vifs applau- 
M. Waldeck-Roussaau s'étonne de constater le 
Cluni.y'Mhent qui s est produit dans l'ancien parti 
libéral. C'est Thiers, c est Lanjuinais qui ont dé- 
noncé les empiétements des congrégations. Dira- 
t-on clue ces hommes étaient des ennemis de la 
religioa? Ceux qui se réclament leur tradition, 
'-Ce sont aujourd'hui les défenseur» des congré- 
Les congrégations n'ont jamais été plus nom- 
breuses que sous la troisième République. Ce- 
ri est ^asledéveloppement deleur richesse <|uiest 
1e plus inquiétant, mais le développement de 
leur milueuce el la mainmise sur les inteUigencûs 
et sur les consciences. 

C'est, dit le président du Conseil, une organi- 
sation juxtaposée à l'organisation régulière créée 
parte Concordat. (Vifs applaudissements.) 
Partout, les, congrégations ont mis la main sur 
les âmes Partout les prédications sont faites par 
des moines. •̃ 
Dans l'enseignement, ce n'est pas non plus le 
clergé concordataire qui a la paroie. Le contrôle 
est impuissant. 

Nous voulons que les congrégations se fassent 
autoriser, qu'elles soient soumises à l'autorité et à 
la justice. Nous voulons ne plus laisser aller les 
choses à J'aveugle et faire respecter les lois de 
J'Etat, Des faits récents ont démontré les immenses 
progrès accomplis depuis trente ans par les ordres 
religieux la société ne saurait les envisager sans 
inquiétude. 

Déjà, elle a de la peine à les enrayer. Si l'on 
attendait il serait trop tard. La loi que nous pro- 
posons n est pas de circonstance elle n'est point 
inspirée par un esprit sectaire elle est libérale et 
vient à son heure, d'accord avec la tradition fran- 
çaise. En l'adoptant, ie Sénat fera une oeuvre sage 
et une œuvre d'apaisement. (Applaudissements 
répétés.) 

La suite de la discussion est renvoyée à de- 
main, deux heures. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 

Séance du jeudi juin 1901 

La Chambre a continué la discussion du pro- 
jet de loi sur les retraites ouvrières. M. Lerolle a 
fait au système de la commission et du gouver- 
nement quelques objections de détail, qui n'infir- 
ment en nen son adhésion au principe et aux plus 
importantes dispositions de la loi. 

M. Puech, plus intransigeant, a combattu la 
loi en ce qu'elle ne vise qu'une catégorie de ci- 
toyens, alors qu'elle devrait instituer la création 
de pensions de retraites en faveur de tous les 
vieillards et de tous les infirmes. 

M. hlillerand, ministre du Commerce, a expose 
avec sa clarté habituelle l'économie et les grandes 
lignes du projet; il en a soutenu le principe et a 
indiqué les avantages qui en résulteraient pour 
les ouvriers et les employés. 

M. Ribot, qui reconnaît la nécessité de consti- 
tuer une législation organisant tout un système 
d'assistance et d'assurance en faveur des citoyens 
atteints par l'âge ou frappés prématurément 
d'invalidité, a vivement critiqué le système du 
gouvernement dont il a annoncé qu'il combat- 
trait pied à pied les dispositions, principalement 
en ce qui touche l'obligation des versements, et 
leur capitalisation. 

La suite de la discussion a été renvoyée à lundi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
la proposition de loi, adoptée avec modifications 
par le Sénat, modifiée par la Chambre des dé- 
putés, adoptée avec des nouvelles modifications 
par le Sénat, modifiée de nouveau par la Cham- 
bre des députés, modifiée de nouveau par le Sé- 
nat, ayant pour objet de garantir leur travail et 
leur emploi aux réservistes et territoriaux ap- 
pelés à faire leurs périodes d'instruction mili- 
taire. 

Elle adopte e,nsuite par 370 voix contre 91 la 
proposition de loi de M. Guillain et plusieurs de 
ses collègues, relative à l'établissement d'une 
surtaxe sur les figues d'origine européenne, im- 
portées d'ailleurs que des pays de production. 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

La Chambre reprend la suite de la délibération 
sur la loi relative aux retraites ouvrières. 
M. Lerolle se déclare partisan, en principe, du 
projet de loi. 

Il admet le principe de l'obligation imposée 
aux ouvriers et aux patrons de s'assurer à la 
caisse des retraites, mais il met en garde le lé- 
gislateur contre l'excès des versements. 
L'orateur estime que la cotisation imposée aux 
ouvriers et aux patrons par le projet est exagé- 
rée elle ne devrait pas dépasser 20 centimes 
par semaine pour l'ouvrier et pour le patron 
par chacun do ses. ouvriers;, ce serait 20 francs 
par an et par ouvrier, dont 10 francs à la charge 
de l'ouvrier et 10 francs à la charge du patron. 
M. Lerolle ajoute que les versements des ou- 
vriers seraient capitalisés, tandis que les verse- 
ments des patrons seraient répartis chaque an- 
née entre les ayants droit. On pourrait ainsi, pen- 
dant la période de transition, assurer aux. interes- 
sés une pension supérieure à 200 francs. 
Les ouvriers auraient la faculté de s'assurer, 
en outre, aux caisses de secours mutuels pri- 
vées, de façon à augmenter le chiffre de la pen- 
sion de retraite, et l'Etat n'interviendrait dans 
l'ensemble des opérations que par l'attribution 
de subventions aux sociétés de secours mutuels 
libres. 

L'orateur se réserve de développer le projet au 
cours de la discussion des articles. 

hi. Puech combat le projet de la commission, 
auquel il reproche d'être absolument insuffisant, 
de ne prévoir pour la période transitoire que des 
pensions qui ne permettront pas d'échapper à la 
pire misère, de faire peser sur les salaires un 
impôt ruineux et de compromettre la production 
et la richesse nationales en leur imposant des 
sacrifices qui les mettront en état d infériorité 
vis-a vis de la concurrence étrangère. 

M. Puech pense, avec M. Mirman, que l'on ne 
doit pas établir de catégorie entre les citoyens 
atteints par la vieillesse ou l'invalidité; il ne faut 
pas seulement assurer l'existence des ouvriers et 
des employés au-dessous de 4,000 francs, il faut 
assurer celle de tous ceux qui ont besoin d'aide 
et d'assistance. 

Il ne faut pas faire peser la charge des pen- 
sions de retraites sur quelques-uns, mais sur 
l'ensemble des citoyens français; c'est l'Etat qui 
doit l'assumer tout entière. 

L'orateur se réserve d'indiquer, dans la dis- 
cussion des articles, les moyens de satisfaire il. 
cette obligation ils sont déjà indiqués dans le 
rapport de M. Bienvenu Martin sur l'assistance 
obligatoire des infirmes et des vieillards. 
LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Millerand, ministre du Commerce, expose 

Le paysan, mauvaise tête, mais bon comme 
tous les Gascons, sentit quelque chose lui pi- 
coter derrière les paupières. 

il voulut parler. 

Sa voix, subitement, s'étrangla dans sa 
gorge, et il ne put oue balbutier: 

0 monsieur le marquis! Monsieur le 
marquis 

Philippe tira un louis de sa poche. 

Je vous ai entendu tout à l'heure dire 
que le travail était difficile depuis quelque 
temps, continua-t-il, voilà pour vous aider 
payer le boulanger. 

Mais je vous le demande, ne braconnez plus. 
L'autre tordait son béret n'osant prendre la 
pièce d'or qui cependant s'avançait vers lui. 
C'est ma mère qui l'envoie à votre 
femme, dit encore Philippe. 

Connaissez-la tous, et bénissez-Ia. 

Le braconnier prit le louis et, très bas, 
murmura 

Monsieur le marquis, faites-mot donner 
des forfaits par votre maître d'a1raires, ma- 
dame la marquise a raison; )'aimais mieux 
braconner que travailler, mais, maintenant, 
c'est lini, vous verrez quel ouvrier je suis, et 
sur mon âme. ouvrage ou pas ouvrage, jamais 
plus je ne toucherai il votre bient 

Et en s'éloignant, il murmura comme les, 
autres. 

Allons nous ne serons pas si malheu- 
reux que ça plus tard. Voilà un Juversac de 
Pins, et un vrai, celui-là. 

La marquise était charmée, presque heu- 
reuse des qualités qu'elle venait de découvrir 
chez ce fils dont elle ne s'était jamais occupée. 
Son orgueil était agréablement, profondé- 
ment chatouillé. 

Ce nouveau marquis de Juversac, 1nteUi- 
gent, beau, énergique même, ferait belle 
figure dans 1& tnonde. 

ensuite l'économie du projetqui est présenté par 
la commission, d'accord avec le gouvernement. 
C'est un projet de transaction, dit-il, qui procure 
des avantages assez décisifs pour que son adoption 
soit admise par toutes les bonnes volontés. 
Tous les salariés français, sauf les domestiques 
et le* employés dépassant 4,000 francs, du com- 
merce, de l'agriculture et de l'industrie, ont droit 
à 65 ans au bénéfice d'une retraite de vieillesse, et 
plus tôt, ie cas échéattt d'une retraite d'invalidité. 
La retraite de vieillesse est constituée par les 
versements égaux et obligatoires des employeurs 
et des employés. 1 

L'Etat garantit l'intérêt à 3 0/0 de tous les ver- 
sements. 

Il est deux catégories de travailleurs, dont l'une 
demeurerait étrangère h l'application de la loi, 
dont l'autre n'en retirerait que des bénéfices illu- 
soires. 

La première se composera de ceux qui auront 
65 ans au moment ou la loi entrera en vigueur. 
La seconde, des travailleurs qui, ayant entre 35 
et 64 ans, n'auront le temps de faire qu'un certain 
nombre de versements. 

Les premiers toucheront une pension dont le 
maximum sera de 100 francs, dont le minimum, 
pour la première année, sera de 50 francs. 
Les seconds, s'ils justifient de 30 ans de travail 
et s'ils ont, par année, à partir de la mise en appli- 
cation de la loi, ne fût-ce qu'une seule année, 
opéré 250 versements correspondant à 250 journées 
de travail, auront droit à des pensions allant de 
100 à 180 francs. 

Ces pensions seront constituées par le concours 
financier de l'Etat, sous la garantie d'un intérêt de 
dans le régime normal et par la majoration 
de la rente d'invalidité, majoration qui peut attein- 
dre 5 francs. 

M. le ministre du Commerce déclare que ce 
sont là des dispositions acceptables elles peu- 
vent paraître insuffisantes, mais on ne peut pas 
faire tout en un jour, et rien n'est plus impoli- 
tique que la doctrine du tout ou rien. 

L'orateur examine ensuite les deux systèmes 
qui ont été présentés quant au moyen financier 
d'application, celui de la répartition et celui de 
la capitalisation; contre la répartition, on fait va- 
loir que le système coûte plus cher que l'autre. 
Contre la capitalisation, on objecte d'abord 
qu'elle ne peut fonctionner qu'après un certain 
nombre d'années, qu'elle entraîne le placement 
d'une masse énorme de capitaux et qu'elle im- 
mobilise et retire de la circulation des valeurs 
considérables. 

Mais le projets assure l'exécution de la loi pen- 
dant la pertode transitoire par l'intervention de 
l'Etât au moyen des ressources ordinaires du 
budget. II supprime le péril du placement et 
l'immobilisation d'une masse considérable de ca- 
pitaux en employant ces capitaux à rembourser 
une partie des porteurs de rente française et à 
mettre ainsi à la disposition du commerce et de 
l'industrie les sommes remboursées. 

Le système de la capitalisation ainsi organisé 
ne crée aucun des périls que l'on a signales à la 
Chambre. 

M. Millerand dit que les résultats du projet 
seront beaucoup plus importants, quand la loi 
battra son plein, qu'on ne l'a dit. 

Ainsi, l'ouvrier qui a commencé à verser à 
25 ans touchera à 65 ans 316 francs si son salaire 
était inférieur à 2 francs 631 francs si le salaire 
était entre 2 et 5 francs; 947 franes si le salaire 
était supérieur à 5 francs. 

De plus, si l'ouvrier a demandé que les verse- 
ments soient faits a capital réservé, il pourra 
laisser à sa veuve, s'il meurt après avoir versé 
la totalité de ses versements, un capital qui peut 
dépasser 3,000 francs. 

M. Millerand soutient ensuite que si on ne crée 
pas les versements obligatoires, si on laisse à 
l'ouvrier la faculté de s'assurer ou de ne pas 
s'assurer, la loi sera inutile, car l'ouvrier ne 
s'assurera pas. 

L'exemple de la loi de 1850 sur la caisse de re- 
traites pour la vieillesse est Ià pas un travail- 
leur ne s'yvgst affilié. 

L'orateur adjure la majorité républicaine d'a- 
dopter dans son intégrité le projet qui lui est 
soumis il réalise dès à présent un grand bien- 
fait et s'il est incomplet, l'avenir se chargera de 
le compléter. 

M. Ribot, tout en reconnaissant qu'il est abso- 
lument nécessaire de faire une loi pour'assurer 
à tout vieillard et à tout invalide des moyens 
d'existence, estime que le projet en discussion 
ne réalise pas les mesures nécessaires pour arri- 
ver à eet objet. 

Il regrette que la loi ne vise qu'une catégorie 
de citoyens, qu'elle établisse un véritable impôt 
sur le salaire, et qu'elle décrète l'obligation de 
faire les versements prévus par elle. 

Quand il s'agit de créer une obligation à 10 ou 
12 millions de citoyens, il faudrait d'abord pren- 
dre la précaution de leur demander s'ils y con- 
sentent ce sera un grand péril que la mise en 
application d'une loi à laquelle un grand nombre 
d intéressés refuseront de se soumettre, et la con- 
trainte que l'on sera forcé d'employer pour les y 
amener peut avoir d'incalculables conséquences. 
M. Ribot critique également les -naoyeas finan- 
tiers proposés parla commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
et levée à sept heures cinq. 

LES ÉïiEMplfilHii 
Londres, 13 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche- de 
Pékin disant que les Allemands ont informé les 
autorités chinoises de Pao-Ting-Fou qu'ils met- 
traient entre leurs mains, le 21 juin prochain, 
l'administration de la ville. 

Le ministre de la Marine a reçu du général 
Voyron la dépêche suivante datée de Tien-Tsin 
Honalou a été évacué le 4 juin et Telsenting- 
Fou le 7 juin. Les honneurs ont été rendus au 
drapeau français en grande cérémonie en pré- 
sence de tous les mandarins et. des troupes ré- 
gulières chinoises qui ont ensuite fait escorte à 
noe troupes pendant six kilomètres. 

L'attitude des populations est excellente. 
Les autorités chinoises m'ont adressé des remer- 
ciements pour la façon dont nos troupes ont assuré 
l'ordre et la tranquillité dans le pays. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Pretoria, i2 juin. 

Le frère du président intérimaire Schalk Bur- 
gher a été capturé par les troupes anglaises sur 
la frontière du Swaziland. 

La Haye, 13 juin. 

Le rapport de la commission parlementaire 
anglaise des « concessions du Transyaal » cause 
ici dans l'entourage du président Kruger une vé- 
ritable indignation. 

On fait observer que c'est un long plaidoyer 
diffamatoire contre le gouvernement transvaa- 
lien pour légitimer les confiscalions déjà opérées 
ou espérées par le gouvernement anglais au dé- 
triment soit du Traasvaal, suit des concession- 
naires qui déplaisent aux représentants de la 
politique de M. Chamberlain. 

Lorsque le moment serait venu, très pro- 
chainement sans doute elle l'enverrait à Tou- 
louse et à Bordeaux, où les Juversac avaient 
de la famille, peut-être même à Paris, et là il 
lui ferait honneur, elle en était sûre 1 
Mais sous cette vanité satisfaite, le cœur 
n'était pas touché, il ne battait pas. Malgré 
elle, une comparaison se faisait en son âme 
meurtrie, et tout au fond d'elle-même elle se 
disait: 

Ahl pourquoi, pourquoi n'est-ce pas 
Maurice qui me donne ces satisfactions-là? 
Pourquoi Philippe n'est-il pas parti à sa 
place2. Pourquoi le Dieu implacable et 
cruel m'a-t-il pris l'un et pas l'autre ? 
Et son cœur maternel déchiré la faisant dé- 
lirer, elle continuait, implacable elle aussi 
Je n'aimerai jamais que le mort, il me 
semble que lui seul était mon fils. 

Et ce jour-là elle attachait sur Philippe un 
regard haineux. 

Sa tournure de prince, sa noblesse, sa dis- 
tinction un peu froide et hautaine, saressem- 
blance frappante avec le mari que cependant 
la marquise avait adoré, tout cela était an- 
nihilé par un seul crime, bien involontaire 
cependant: 

Il vivait et Maurice était mort 1 

VI 

La Folle de Maurice 

Mais si la marquise ne voulait pas ouvrir 
son cœur au fils qui lui restait, une autre per- 
sonne en revanche, lut avait donné le siea 
tout entier. 

C'était Arlette. 

Madeleine l'avait-elle vu cet uraour ro 
fond qui chaque jour s'était Implanté plue 
avant, puis avait grandi dans le cœur de 
l'étrangère, et bientôt l'avait accaparée jusque 
dans ses moindres pensées ? 

On ajouta t|'u 'heureusement le dernier mot de 
la résistance des Boërs n'est pas \;encore dit, et 
que M. Chamberlain achève de vendre une oiioâe 
qu'il ne possède pas en to^e sécurité. 
Suppléant Littéraire fin "Petit Parisien" 
ILLUSTRt EN COULEURS 

qtv est en vente celle semaine contient deux 
maiiiti/iques dessins- en ëouteurs. 

Celui da la première page est consacré à la 
vie militaire 
A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page ou trouvera un autre 
dessin représentant une allaque nocturne: 
CYCLISTES ÀTTAttUÉSJO BOIS DE TUS 
A la cinquième page, un autre dcssirt repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

M. MÉLINE_â EPINAL 
Epinal, 13 juin. 

Au banquet qui a suivi aujourd'hui le comice 
agricole, et auquel assistaient MM. Krantz, Bou- 
cher, anciens ministres; Stein, maire d'Epinal et 
les représentants des sociétés agricoles de la ré- 
gion, M. Méline a prononcé un long discours, 
dont nous extrayons les principaux passages 
suivants: 

Après avoir fait l'éloge des syndicats agricoles 
et vanté le régime protectionniste, l'orateur a com- 
paré le commerce des blés à l'étranger avec celui 
de la France, qui est plus prospère, car nos im- 
portations de produits qui avaient été de 
millions de 1883 à 1890, sont descendues à un 
milliard de 1890 à 1900. 

Il a déclaré que la cause do la mévente des 
blés ne vient donc pas de ce régime, mais de ce 
que les producteurs ne s'entendent pas pour dé- 
fendre les cours, garder les blés en magasin et 
obtenir les avances d'argent nécessaires pour at- 
tendre la vente favorable. 

Pour arriver à ce résultat, il est nécessaire, dit 
M. Méline, de constituer des sociétés coopératives 
de vente, qui créeront des magasins, warranteront 
les blés et trouveront du crédit auprès des ban- 
ques locales. 

Certains producteurs du Midi ont déjà commencé 
et le moment est venu pour l'agriculture de se 
donner l'organisation commerciale qui lui manque. 
M. Méline a terminé en disant 

Messieurs, l'agriculture traverse aujourd'hui des 
jours difficiles, moins difficiles cependant que 
ceux qu'elle a connus autrefois. Elle en est juste- 
ment préoccupée et cherche les moyens de se dé- 
fendre contre les nouveaux périls qui la menacent. 
Elle les surmontera encore, n'en doutez pas, parce 
que toutes les bonnes volontés vont au-devant 
d'elle et parce qu'elle est enfin outillée pour la 
lutte. 

Elle a toujours eu l'esprit de travail infatigable 
et la perséverance que rien ne décourage elle a 
en plus aujourd'hui la science et la connaissance 
des lois économiques. Avec de pareils boucliers, 
elle est désormais invulnérable. 

Ce discours a été fréquemment applaudi. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier après- 
midi M. Henderson, président de la Chambre des 
représentants du Congrès des Etats-Unis, MM. 
Henry Power Field et Frederick Huntington 
Gillett, membres du Congrès, qui loi ont été pré- 
sentés par le général Porter, ambassadeur des 
Etats-Unis. 

Au cours de sa séance d'hier, l'Académie fran- 
çaise a décerné les prix suivants 

Prix Thérouanne, 1,500 francs, à M. Georges 
Bloch; 1,000 francs, à M. Victor Bérard, 1,000 fr. 
à M. Gaston Isambart, et 500 francs, à M. Sté- 
phane Pol. 

Les prix ThiwB, 1,000 et500 francs, ont 
été décernés à MM. Madelin, de Saint-Léger et 
Edmond Leclaire 

.IZAcadëlBie a_fio oatee.artêlé pour -sujet du 
grand prix de poésie de le panégyrique de 
Victor Hugo. 

Un duel h. l'épée a eu lieu au, vélodrome du 
Parc des Princes, -entre MM. Gérault-Riehard et 
Max Régis. A la deuxième reprise, ce, dernier a 
reçu au poignet une blessure qui a mis iln au 
Au nom de la commission du Métropolitain, 
M. Félix Roussel proposera aujourd'hui au con- 
seil municipal d'inviter le préfet de la Seine: 
1" A faire terminer d'urgence les projets des 
lignes métropolitaines déclarées d'utilité publique 
et à présenter au conseil, avant le i" juillet au 
plus tard, avec lesdits projets un plan de campa- 
en vue de 1'ex.écutioa très prompte des dites 
lignes; 

2' A faire le nécessaire en ce qui concerne les 
lignes éventuelles prévues à la conveulion pour 
que les décrets d'utilité publique et la loi d'em- 
prunt nécessaire à leur exécution soient obtenus 
a aussi bref délai que possible; 

3° A étudier et il. présenter au conseil municipal 
parallèlement un projet de second réseau en te- 
naut compte des divers projets dont l'étude a été 
demandée à l'administrationpar le conseil muni- 
cipal et à préparer la demande eu concession. 
Nous avons exposé précédemment, que six 
lignes ont été déclarées d'utilité publique. 
1 De la porte de Vincennes it la porte Maillot 
Circulaire par les anciens boulevards exté- 
rieurs 

3° Du boulevard de Coureeiles & Ménilmon- 
tant 

De la porte de Clignanoourt à la porte d'Or- 
léans 

5* Du boulevard de Strasbourg au pont d'Aus- 
terlitz 

6° Du cours de Vincennes à la plaee d'Italie. 
Deux lignes étaient en outre prévues dans une 
annexe à la loi la ligne du Palais-Royal à la 
place du Danube, etcelle d'Auteuil à l'Opéra, par 
Grenelle. 

Le rapporteur, nous venons de le dire, propose 
de les continuer toutes, et dans le plus bref dé- 
lai. Mais il soulève, en ce qui concerne la ligne 

On ne le savait pas, car la douce fille 
des Juversac n'en avait jamais parlé. 
Peut-être attendait-elle un aveu d'Ariette. 
Et en sa délicatesse infinie, ne voulait-elle 
pas la première aborder un sujet aussi dan- 
gereux. 

Car plus que jamais elle était la confidente 
de son frère, et elle savait que depuis les plus 
lointaines années de sa jeunesse, alors que 
Philippe, destiné à une carrière qu'il ne vou- 
lait pas embrasser était seul et désespéré, 
l'image adorée de Sybille de Lupiac avait 
rempli son âme et l'avait consolé. 

Sybille était loin de valoir Ariette. Oh 
oui. C'était une enfant charmante, mais si 
peu de chose, si effacée. 

Tandis que la nouvelle venue était si belle; 
et sa beauté dans le calme relatif de cette vie 
heureuse, au grand air, dâns la paix de ce 
parc incomparable, cette heauté s'était déve- 
loppée et maintenant elle rayonnait d'un éclat 
sans pareil, frappant tout le monde. 
Philippe seul ne lavoyalt pas. 

Aussi Madeleine, qui avait une affection 
profonde pour la blonde étrangère qui tant 
lui ressemblait, Madeleine affectait de ne 
point voir ses tourments, elle ne lui parlait 
Jamais de Philippe. 

Et comme en.; sentait que le coeur blessé 
d'Arlette se calmerait plutôt dans le silence, 
Madeleine laissait son amie rêver seule sou- 
vent, dans les endroits solitaires qu'elle pré- 
férait. 

Et sous les chênes spéculaires, sous les cè- 
dres qui élevaient vers le ciel leurs eimes 
élancées, droites et magnifiques, Ariette pou- 
vait plenrer à son aise. 

Elle en déployait pourtant de la volonté, et 
heureuse. 

D'abord c'était ses parents morts».. Pàft 

Courcelles-Ménitmontant, une question qui inté- 
resse vivement la population parisienne. 
Celle} ligne devait passer, d'après les plans pri- 
nMtivement:adoptês, Il la gare Saint-Lazare et à 
rOpi'ra; elle suivait ensuite la rue du Ouatre- 
SepU'inbre pour vonir à ia Bourse, puis la rue 
Réaumur et la ru« Tl^rbigo, pour gagner ta place 
'de la République. 

Or, on s'esl demandé s'il ne serait pas préféra- 
ble de substituer ce tracé celui infiniment plus 
utile pour le public des grauds boulevards, entre 
t'Opcra et ta place de la République. 

Cette variante aurait, au dire du rapporteur, 
l'avantage de diminuer le trajelile.quarante-deux 
mètres et la dépense de TOO/JCk) frênes. Aussitôt 
le préfet de la Seine l'a mise a (enquête, et tout 
fait prévoir qu'elle ne rencuntrera pas d opposi- 
tion sérieuse. 

La traversée de la Manche 

Le Daily Graphie et le Daily Telegraph publient 
une information, datée de Douvres, disant que 
les chantiers de la Clyde construisent en ce 
moment un navire, mfi par une turbine, qui 
sera lancé prochainement. 

Si les résultats obtenus sont satisfaisants, la 
compagnie des chemins de fer du Nord fera 
construire un navire identique, filant 30 noeuds, 
qui fera la travursée d9 Douvre & Calais en 35 
minutes. 

Le compositeur X. qui s'est fait une spéeia- 
lité de musique militaire, manque un peu de 
spontanéité dans la répartie. 

Il est naturel, disait un de ses amis, qu'il 
ait l'esprit de 1 escalier il a compose tant de 
marches! 

NOUVELLES MARITIMES 
La Consell supérieur de Sa Marine 
Le conseil supérieur de la Marine .s'ast réuni 
hier matin à TElysée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil, et 
les ministres de la Guerre et de la Marine assis- 
taient à cette réunion. 

Le conseil s'est occupé de l'organisation de la 
défense des secteurs côtiers, 

Manifestation contre un Arcbevêçac 
(De notre correspondant particulier) 

Denain, 13 juin. 

Une grave manifestation d'un caractère nette- 
ment hostile a été dirigée a Denain, pendant la 
confirmation, contre l'archevêque de Cambrai, 
M. Sonnais. 

Les manifestants, au nombre de deux mille, 
ont hué l'archevêque et ont tancé des pierres sur 
le cortège. 

L'archevêque a quitté Denaiu en voiture, es- 
corté par des cavahers volontaires. 

ACCIDENT DE chemin DE FER 
(De notra correspondant particvH«<r) 

Valenciennes, 13 juin. 

Le train de voyageurs 1432 parti de Hirson à 
4 heures 55 du matin a tamponné, à 8 heures 1/4, 
en gare de Marly, le train de marchandises 8809, 
en manœuvre à ce moment. 

Un grand nombre de voyageurs ont été contu- 
sionnes, mais leurs blessures n'offrent point de 
gravité. 

Les machines en parties brisées ont déraillé; 
les wagons de voyageurs ont été endommagés 
et les voies sont obstruées de telle sorte que les 
trains doivent transborder. 

Le sous-préfet, le procureur de la République, 
le juge d'instruclion et le capitaine de gendar- 
merie se sont rendus aussitôt sur les lieux. 
L'accident est dû à une manoeuvre tardive du 
train de marchandises. 

La Recluse de Poitiers 
(De noire correspondait particulier) 

Poitiers, 13 juin, 

On a dit généralement, et ce bruit avait trouvé 
eréanw, que la découverte de la séquestrée de la 
rue de la Visitation était l'œuvre d'un soldat qui 
fréquentait une des bonnes de la maison Mon- 
nier. On a parlé d'une lettre anonyme qu'il s'était 
décidé à adresser au procureur général. 
Aujourd'hui, on assure que la révélation pro- 
vient d'un civil. On assure aussi que les deux 
bonnes qui étaient au service de Mme Monnier 
avaient résolu de faire monter dans la chambre 
de Mlle Blanche Monnier toutes les personnes 
qu'elles pourraient décider à s'y introduire, espé- 
rant que l'une d'elles ferait ce qu'elles n'osaient 
faire et attirerait l'attention dc la justice sur la 
situation de la pauvre recluse. 

Le 22 mai, une personue se décida à monter 
dans le taudis. On lui fit quitter ses chaussures 
pour ne point éveiller l'attention et elle put voir 
affreux spectacle. 

On sait le reste. 

A neuf heures ce matin, MM. DolUn du Fresnel, 
juge d'instruction; Pain, commis- greffier et M* 
Mériae, avocat, sont venusà la maison d'arrêt 
L'interrogatoire de M. Marcel Monnier a duré 
de neuf heures à midi. 

Cet après-midi, le défilé des témoins continue 
au parquet du procureur de la République. 
Poitiers, 13 juin. 

Le système de défense de M. Marcel Monnier, 
an cours de son interrogatoire, peut se résumer 
ainsi 

La séquestration de Nille Blanche Monnier a 
été ordonnée pur son père, dont on connaît l'af- 
fection qu'il avait pour sa fille. S'il s'est vu dans 
la nécessité absolue de recourir à une mesure 
aussi rigoureuse, c'est que des considérations 
majeures lui ont diclé cette décision pénible. 
Mme Monnier mère s'était inclinée devant la vo- 
lonté de son mari et, après la mort de celui-ci, 
en a poursuivi l'exécution. Quant à lui, le res- 
pect qu'il avait pour ses père et mère lui faisait 
un devoir de respecter l'autorité paternelle. 
M. Marcel Monnier affirme que la séquestra- 
tion n'avait jamais, ni en fait ni en droit, existé 
pour sa sœur Blanche, car de nombreuses per- 
sonnes ont pu la voir et l'ont vue dans sa cham- 
bre, en dehors des témoignages que l'instruction 
a pu recueillir. Un médecin fut appelé, en 1892. à 
lui donner ses soins.; sa soeur se plaignait à cette 
époque d'oppression fort douloureuse. En 1896, 
lors du décès de Marie Frazy, qui mourut dans 
lia chambre de Blanche Monnier, un autre méde- 
cin pénétra dans cette chambre. 

Quant à l'état de dénuement etde malpropreté 
dans lequel on a trouvé sa sueur, et qu'on lui re- 
1 prorhe, Marcel blonnier a affirmé qu il ne devait 
remonter qu'à une époque peu éloignée, puisque 

cette marraine qui l'avait aimée; mais qui n'a- 
vait pas su la protéger et la garder auprès 
d'elle. 

Et ici, ici, où elle avait retrouvé une fa- 
mille. Ici, où elle se dévouait de toute son 
âme le plus cruel des tourments ne l'y avait-il 
pas attendue 

Et comme Arlette était trop fière pour se 
plaindre, mais qu'elle ne pouvait néanmoins 
garder sa plafe pour elle toute seule, c'était 
aux grands arbres qu'agitait le vent, aux 
fleurs qui poussaient éclatantes et embau- 
mées, au soleil qui brillait et à la brise qui 
passait, qu'elle confiait les tourments de son 
cœur. 

Et toutes ces choses admirables que la na- 
ture crée et renouvelle, ces merveilles tou- 
jours jeunes, tout ce qui meurt pour renaître, 
tout cela l'apaisait, la consolait. 

Trois ans avaient passé depuis qu'un soir 
d'été, elle avait franchi le seuil de la chère de- 
meure hospltalière. 

Trois ans pendant lesquels beaucoup d'évé- 
nements avaient eu lieu La vicomtesse de 
Beaulieu, la sœur de Gérard, était morte. Son 
fils, sorti avec un bon numéro de l'Ecole cen- 
trale, était à Paris chez un riche industriel. 
Arlette, elle, n'avait plus eu de nouvelles 
de madame Schmidt, aussi s'était-elle ancrée 
plus que jamais dans la famille qui l'avait 
adopté. 

La marquise, aujourd'hui, l'aimait plus 
qu'aucun de ses enfants. 

La pensée qu'avec les yeux de son Maurice 
Arlette avait aussi un peu de son âme, s'était 
établie superstitieuse et irraisonnée, dans ce 
eœur de mère si mortellement blessé. 
Arlette seule avait de l'influence sur sa ter- 
rible protectrice seule, elie lui faisait accor- 
der certaines choses. 

La jetine fille ne se deutaft guère que cette 

Mlle Blanche rie portait sur la peau aucune trace 
de plaies qui auront pu et dû se produira, si 
elle était restée pendant de longues années éten- 
due sur un grabat nil'ect. 

M. Marcel Mouniir a expliqué lamaigreur de 
squelette de sa sœur, en disant que les aliments 
qu'on lui envoyait nu devaient pas tous lui être 
remis. Il se pourrait aussi que la nourriture four- 
me ait été insuttlsante en raison de l'appétit, que' 
Les magistrats oat terminé ce soir les perquf- 
sition* commencées Hier dans la maison de la 
veuve'Monnier. En dehors de nombreux papiers, 
ils ont trouvé un grand coffret en plomb fermé. 
il clef. Une des baïutes »a pae tarde à <ie<»OH\Tir 
la ctttf. On a trouvé à l'intérieur de cette cas- 
sette un fond de rouleaux de pièces d'or sur lea-t 
quels reposaient des Massas de billets de touque 
et de valeurs, en somme une grosse fortune. 
Le contenu a été inTentorié et, après s'être as- 
suré qu aii<"iin papier pouvant servir à l'instruv- 
tiou, n'y était déposé, la cassette a été fermée et 
scellée. 

De nombreux papiers ont été inventori. 
A sept henres, M. le juge de paix apposait lelf 
scellés définitifs sur toutes les pork; <T8 la 
LA foudre: 

(De fjos caneipandaMs particuliers) 

Privas, lî jtffn. 

Dtms l'après-mkii d'hier, cinq heures, .fteux 
fillettes âgées de dix et douze ans cueiiiMmt des 
fleurs dans une prairie, à Issanlas, qusyiS éles. 
furent surprises par un matent orage de ifam et 
de grêle. 

Les pauvres petites se réimigièpeet en to^le hâte 
dans une maison volsiae appartenant à «nt de 
leurs parentes, mais il peine y étaient-cües en- 
trées que la foudre tombât dans la maiBori en' 
pénètrant par la cheminée. 

Lcs deux llllettes on.t été tuées net; l*u,r»pa-, 
rente, qui se trouvait à côté d'tlle il. ce ftwsatnti 
a été grièvement blessée. 

Rodiez, 13 nia. 

Au cours d'un violent orage qui violât Utaplater 
au Colombier, près de Bozouls, la foudre est 
tombée sur la ferme appartenant à la faufile de 
M. Boisse, ancien sénaueur, décédé, de l'Avqjf on, 
et a incendié tout un \;a6te bâtiment dans taqpiel 
se trouvaient des récoltes de toute espèce. 
Grâce au dévouement des domestiques et des 
voisins le château a pu fort heureuserrhjnt être 
préservé ainsi que les bestiaux du domaine. 
Mende, 13 juin. 

La foudre est tombée sur une maison du vil- 
lage des Chabanettes, commune de ïurniE», et 
a tué un fermier, M. Léon Viala, àgk d*; trente- 
six ans. 

Au moment où la décharge électrique s'est pro- 
duite, le malheureux se trouvait dans u-n«tft>anv 
bre au-dessus de la cuisine, dans laquelle se 
tenaient sa femme, ses enfants et un hei«ftr, qui 
par bonheur n'eurent pas de mal. La foudre ttvait 
pénétré par la cheminée. 

d'où le sang s était mais la .ligure n u)»uU]ue 
nisée. 
Guéret. 13 juin. 

Les orages de ces joi$rs derniers ont occasionné 
de nombreux accidents et causé de gramisriégàtSi 
à Saint-Priest-la-Plaine. 

Mme Antoinette Lemaigre, née Coq, qnl filait' 
dans son jardin, a été frappée par la foHctre- 
Les vêtements de ta .pauvre femme prmuat^eu; 
elle a été horriblement brûlée et en partie pa- 
ralysée. 

La foudre est égaleTOeirt tombée sur les étdbles 
de M. Bonnetaud,iqui ont été incendjôeo. J>ouzej 
vaches ont péri dans les flammes. 

PARIS 

Faux Mtets tte Banque 

Nous avons annoncé l'arrestation opkrée par le 
serviee do la sûreté, de deux individus iucBÏpés 
de fabrication de faux billets de banque, B»f ena: 
Planchon et Paul Antony. 

A la suite de l'enquête commencée en vue de 
retrouver les compfioes probables des dmi» faus- 
saires, on apprit que la femme de Planulionavait 
quartier un billet de cent francs faux. 

On résolut donc de l'impliquer dans les pour- 
saîtes, et l'inspecteur pirincipai Houiliier. acoom- 
pa£T9É de deux agents, se rendit, 
1, rue Saint-Sauveur, pour exéimter le aiaxxlat 
d'amener décerné contre Mme Planchon. 
Lorsque M. HouiUwjr lui annonça le motif de sa 
visite, l'inculpée, qui est âgée dé cinquante ans, 
s'empara d'un couteau et tenta de s'en u-jçpec 
au ventre. 

Les deux agents, qui avaient vu le mouvement, 
se précipitèrent sur elle «et, lui saisissant tes, poi- 
Ils ne purent y paryeair qu'après lutte 
assez longue, au catrrs de laquelle ils Pcfrent 
Ulessés aux mains par lame du coûtera.. 
lis firent enfin monter leur prisonnitié ^ans 
une voiture, et la surveillant étroitement jiour 
empêcher de sa part une nouw" (le 
suicide; ta condmsirent an dé; fut 
«rouée la jdispositiun *s M. Juga 
d'instruction.. 

Extradttiân d'en Contumax 

Le 17 mars t900, la cour d'assises de ia Seine 
condamnait par ccniuinaDe, à. vingt a*t. <te tra- 
vaux forcés, un nojniaé Louib Alexajiuri^ car-1 
tonnier, accusé de banqueroute frauduleuse. 
Louis Alexandre s'étaùt réfugié a Brux«»«. 
Son extradition ayant été obtenue, il a été ra« 
mené hier à. Paris, où Il a été écroué au dipôt e6 
mis à la disposition du parquet. 

mort depuis trois jours 

Mme Chevalier, garcie-nialade, 4t 
rue de Bellefond, hier soir rfïez;*elle, 
après une absence, de quatre jours, qu'avait né- 
cessitée la profession qu'elle ex<?n*. S 
Dans son logement, elle trouva mort et. couché 
sur son lit son mari, Adolphe Chevalier, igé de 
soixante-treize ans. 

M. Cotillon, commissaire de police du quartier 
Roeheehouart, visrt, accompagné du àodteur 
Metzger, procéder aux constatations. 

Le médecin déclara que la mort, A:i". h une; 
embolie, devait remonter à trois jours environ. 
Cette opinion a été corroborée par les one$ des 
concierges qui, depuis lundi n'avaient pa; aferçu 
leur locataire. 

Détresse naoranta 

Au numéro 44 de la rua Mourand habitait de-¡ 
puis assez longtemps un ouvrier maçûn, aooimé, 
Eugène Lapersonne, âgé de quarante ans, marié/ 
et père de cinq enfants, dont le plus jtune 
Longtemps, grace à son activité, liiuvrier,, 
malgré ses charges nombreuses, réussit faire 
vivre sa nombreuse famille,. Mais, il y pris de 

Influence, qui ne s'était jamais affirmée qua 
pour le bien, allait lui coûter bien cher, 
hélas 

En effet, la marquise, du chef do son pète, 
le marchand de tartres, avait été fort rfèhe. 
Mais Gérard, lui, était ruiné ou à près, lors- 
que le mariage s'était fait. 

Plus tard, l'orgueil immense de la nouvelle 
marquise, les expériences agricoles de Gé- 
rard, qui entreprenait une foule de choses 
sans compter, tout eela avait mis une cer- 
taine gêne dans la famille. 

Puis il y avait encore une autre cause de 
diminution dans la fortune des Juversac, re- 
constituée cependant par les apports de Marie 
Dupouy. 

Les mauvaises années avaient forcé Jadis 
le père de Gérard à aliéner une partie de ses 
terres. 

Avec les calamités qui fondent depuis long- 
temps sur l'agriculture, cette mesura avait 
été un acte de sagesse de sa part. 

Mais la nouvelle marquise ne l'entendait 
pas ainsl elle voulait que le domaine de la 
Roche-Verte redevint ce qu'il avait étv -aulre-< 
fois, le plus beau de la région. 

Et toutes les terres jadis vendues avaient 
été rachetées coûteusement, chèrement. 
Une partie des capitaux considérables du 
marchand de tartres y avait passé. 

L'administration fantaisiste et large du 
marquis avait aehevef de porter la misère 
dans cet intérieur. 

Et cependant on y vivait largement encore. 
La vie matérielle sur un domaine comme 
l'était la Hoche-Verte coûte si peu et Giflent 
si facile. 

Mais un jour, une tuile formidable tomba 
sur la marquise de Juversac 

{A suivre.) Pavj, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

3–5 

deux mois, le travail lui manqua complètement 
et la misère vint 

Ces jours derniers, après avoir longtemps char- 
thé, Lapersonne tinit par trouver de l'ouvrage; 
en lui confia ln réparation d'un mur situé dans 
un chantier, 32, rue de Volça. 

Il travaillait depuis deux jours peine, lorsque 
avant-hier après-midi, venant reprendre son.tra- 
vail après être allé chercher des matériaux avee 
son aide, il s'aperçut qu'il avait oublié la clef du 
chantier. 

Au lieu de retourner la chercher, il imagina de 
passer par-dessus le mur, et se mit immédiate- 
ment à l'escalader. Mais au moment où il en 
atteignait le faite, il lâcha prise soudain ets'abattit 
& larenverse, retombant sur son'aide, Louia lia- 
teau, qu'il renversa sur le sol. 

Bateau se releva sans autre mal que de sérieu- 
ses contusions. Il n'en fut pas de même du ma- 
çon, dont la tête avait porté sur le pavé et qui 
S'était fracturé la base du crâne. 

Admis aussitôt salle Nélaton, à l'hôpital Tenon, 
il y est mort hier matin sans avoir repris con- 
naissance, laissant sa femme et ses cinq eufants 
dans un tel dénûment que M. Deslanacs, com- 
missaire de pnlicu, a cru devoir signaler immé- 
diatement il. M. Lépine la triste situation de cette 
famille éplorée, 

Chute Mortelle 

An cours de la nuit dernière, un ouvrier fon- 
deur, NI. Mathias Genet, âgé de soixante-six ans, 
demeurant 7, impasse des Amandiers, rentrait 
chez lui et regagnait son logement situé au 
deuxième étage lorsque, parvenu à la hauteur du 
premier, il tit un faux pas et s'abattit à la ron- 
versc au bas de l'escalier. 

Des voisins mis en émoi par le bruit de sa 
chute se portèrent à son secours et le trouvèrent 
gisant inanimé sur le sol. 

On le transporta dans une pharmacie d'où, 
après un premier pansement, il fut immédiate- 
jBjent dirigé sur l'hôpital Tenon. 

Le malheureux, qui s'était fracturé le crâne n'a 
tardé à succomber à ses blessures. 

la Folle de la Persécution 

Il y quelques temps, une sexagénaire. Mme 
Marie Deleau, demeurant dans une petite localité 
du département du Pas-de-Calais, était victime 
d'un vol avec effraction, etdepuisla pauvre femme 
était sujette à des troubles cérébraux elle se Il- 
gurait notamment que des malfaiteurs la recher- 
chaient pour la tuer. 

Sous 1 empire de ceshallucinations, Mme Marie 
Deleau quitta ces jours derniers son pays et s'en 
vint à Paris retrouver sa tille qui est mariée et 
demeurer, rue Hamey. Elle espérait retrouver 
un peu de tranquillité auprès d eux, mais son 
espoir fut déçu, car elle fut assaillie par de nou- 
veaux accès. 

Dans l'après-midi d'hier la sexagénaire se trou- 
vait seule dans le domicile de ses enfants quand 
tout à coup elle fut prise d'un accès de fièvre 
chaude et se pendit après un porte-manteau. 
A leur retour, les parents de l'infortunée es- 
sayèrent mais vainement de la rappeler à la vie. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a procède aux constatations d'usage. 

Est-ce un Suicide ? 

Hier soir, versonze heures, des gardiens de la 
paix du huitième arrondissement trouvaient rue 
du Rocher un individu grisant par terre, le cràne 
fracturé, en bas du pont qui surplombe cette rue. 
On le transporta à l'hôpital Beaujon.. 

Sur lui on trouva un hvret militaire au nom 
de Albert Gacheux, ouvrier peintre, demeurant 
rue de la Fidélité. 

Lorsque les agents le relevèrent, ils découvri- 
rent à ses côté4 un bulletin de sortie de la prison 
de Poissy, déchiré en petits morceaux. 

On crottque Cacheux s'est précipité volontaire- 
ment du haut du pont. Mais n'ayant pu encore 
l'interroger à cause de la gravité de son état, on 
ne connaît pas les motifs de son acte de déses- 
poir. fln Paysan entêté 

Un paysan se présentait hier matin an guichet 
de la gare Saint-Lazare où se délivrent les billets 
pour la ligne de Cherbourg et demandait un 
ticket de troisième classe pour Mantes. 

J'espère bien que vous n'allez pas me faire 
payer aussi cher que la dernière fois, dit-il à 
employé. J'ai maintenant l'habitude de voyageé 
et on ne me trompe plus. 

L'employé lui fit observer que le prix était 
marqué sur le bület. 

Qu'est-ce que cela prouve, répondit-il, vous 
n'avez jamais acheté une marchandise qui vous 
était vendue meilleur marché que le prix indi- 
qué ? D'abord, les militaires et les marins voya- 
gent à quart de place, et somme toute, s'il n'y 
avait pas de cultivateurs, personne ne pourrait 
manger donc, les cultivateurs sont plus utiles 
que les soldats et les marins, et ont droit aux 
mêmes faveurs. 

Ce raisonnement spécieux ne convainquit pas 
l'employé. 

Pendant ce temps, les voyageurs attendant 
leur tour de prendre leurs billets, impatientés 
par ce colloque, prièrent le paysan do se retirer. 
D refusa net, les injuria et se précipitant sur 
l'un d'eux lui allongea un formidable coup de 
poing. 

Des agents survinrent et emmenèrent l'entêté 
an coiBinisswhit spécial. 

Il déclara se nommer L. et habiter Houdan. 
Après que procès-verbai fut dressa contre lui,. 
un des inspecteurs lui dit 

Vous vtes bien avancé, maintenant, il va 
tous falloir tout de même prendre un billet au 
tarif courant, etvous avez maintenant une affaire 
sur les bras. 

Jamais de la vie, je vaia m'eu retournen à 
pied, je neveux pas faire gagner un sou à la com- 
pagnie et il partit. 

Des câbles souterrains ayant été brûlés 
par un court-circuit, hier dans la soirée, les 
tramways qui font le service de Montparnasse à 
la Bastille et de Charenton à la Bastille se sont 
trouvcs bloqués à la gare de Lyon et avenue Dau- 
mesnil, à la hauteur de la rue Moreau. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 11 juin, 16S' jour de l'année, 91- jaur du 
printemps. saint Basile. 

Lever du soleil à 3 h. 58, epucher à 8 h. 2. Lever 
de ta lien 2 h. coucher a h. U. 

Une abondante averse est tombée dans la nuit de 
mercredi il jeudi. La journée dîner a été eusoleillée et 
un peu plus chaude qne les précédentes. 

La dépression du nord de la Scandinavie a donné 
naissance à une dépression secondaire dont le centte 
est maintenant vers les Pays-Bas et qui descend sar 
l'Allemagne (Hambourg, 744 m/m). La baisse est ce 
12 m/m à Berlin, 10 a Nancy, 5 Nice. 

Le veut prend de la force sur la Manche, il est mo- 
déré sur la Bretagne et la Provence, faible en tias- 
Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest 
de l'Europe; en France, on a recueilli lî m; m d'eau a 
CharleviUe, 10 à Dunkerque, t à Paris. 
La température continue il s'abaisser, principale- 
mètre marquait «• du Nord,' à Alger et a. Mo- 
On notait: 6- au mont Aigouat, 5 an Plc-du-Midi, 4 au 
Puy de Dôme.. 
En France, le temps va rester frais arec ciel a aver- 
ses et à éclaircies. 

N° Feuilleton du Petit Parisien. 
le SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTE» 

IV (suite) 

Les larmes de la victoire 

Non, non, il ne devait pas l'arracher aux 
belles jouissances, à l'éclat d'une vie qu'elle 
ne devrait qu'à elle-même, à son talent. Et il 
dit 

On ne se dérobe pas ainsi à sa destinée, 
petite. Tu as, en toi, 1 âme d'une grande ar- 
tiste. 

Mais qui ne sait rien, parrain, qui joue 
presque comme une écolière, je m'en rends 
bien compte. 

Non, non! Tu es inexpérimentée, voilà 
touE.. Et tu as à travailler encore ta diction, 
pas autre ehose. 

Jo t'ai donc vraiment plu, hier, par- 
rain ?. 

Eh! J'étais emballé, comme toute la 
salle! 

Et alors, les yeux d'Odette s'illuminèrent 
car là. oui, vraiment, était maintenant le seul 
bonheur poasible pour elle, le bonheur où 
parrain voulait bien être avec elle, puisqu'il 
lui en parlait si complaisamment. 

Ecoute, parrain, tu vas déjeuner avec 
mot. Nqus. pourrons eanser longuement. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche, telle sur l'Océan, agitée 
sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques da 13 Juin, k fh4tel du 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMÈTRE TliRltMOltÈTRE 
A 8 h. matin 75f ̃/• H» au-dessus de 0 
Midi 754 -/• 21- 

4 h. soir "Î54 ̃/• SI* 
Minuit 753 ̃/̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 13 juin, 7 heures du 
matin 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l"90 
écluse de Varennes, V?O; pont de Melun. 2"S$; pont 
de Corbeil, 1*85 écluse de Port-à-1'Anglais, 3-05. 
MARNE, Ecluse de Cumières, 2-30; écluse de Cha- 
lifert, 2"4I écluse de Cliarenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1,57; 
pont de la Tournelle, pont Royal, éclu»o 
do Suresnes, 4"iS5; barrage de Bezons, 3"S8; pont de 
Mantes, 3™lô; écluse do Mericourt. 

Oise. Barrage do Vinette, 1·79. 

LE MAITRE DU MOULIN BLANC 
Le Efaître dit Moulin Blanc, de Mathilde Alanic 
conte lui drame fréquent dans la vie rurale celui due 
la ruine imminente d'une honnête famille. mais Insuf- 
fisamment dirigée. Dans celle-là, trop partagée a été 
l'autorité du père qui, visiblement s'en va fatlgué, 
brisé par ta lutte la mère, femme de caractère, pèche 
grandement par une préférence mal placée. 
Ou ne saurait rien imaginer de plus émouvant et de 
plus séduisant que ce roman presque pastoral, tout de 
simplicité, de naturel et d'honneur, composé avec un 
art parfait, écrit avec un goût irréprochable, qui met 
en scène dans une ambiance de sentiments des plus in- 
téressants uno chaste passion au pays d'Anjou. 
Le Maître du afoulin Blanc intéressera les vieil- 
lards; il passionnera utilement et noblement les jeunes 
gens. Devaut la littérature, comme devant la morale, 
c'est assurément un délicieux petit chef-d'œuvre. (E. 
Flammarion, éditeur, 96, rue Racine. 3 fr. 50.) M- 
BONNES MÈRES 

M. Pontsevrez, dont on connait le talent si délicat, 
vient do publier un nouveau roman qui se classe bien 
détinitivoment parmi les maitres du genre. 

Bonnes Mères est une muvre tout à fait charmante, 
où la grâce du style s'allie l'intérêt d'une intrigue 
captivante. Tragédie bourgeoise, au vrai sens du mot, 
contée par un ecrivain doublé d'un penseur et d'un 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cheval attelé à 
la voiture d'un entrepreneur de plomberie sé- 
tant emballé hier après-midi, sur la chaussée du 
pont, a pu être arrêté par un mécanicien, M. 
Pierre Bonhours, âgé de vingt-sept ans. 
Le courageux sauveteur, qui a été blessé à la 
main droite, a été chaleureusement félicité. 
NEUILLY-SUR SEINE. Un fruitier, nomme 
Maurice Gormelet, demeurant rue Voltaire, à Pa- 
ris, a tenté de se suicider hier matin, dans le 
bois de Boulogne, en se tirant une balle de revol- 
ver dans la tCte. 

Le malheureux a été transporté mourant à 
l'hôpital Beaujon. 

CLICHY. Mme Catherine Kirsheuer, âgée de 
vingt-cinq ans, demeurant 8, rue des Bournaires, 
ayant mangé des champignons, a été prise de 
vomissements et de douleurs tels, qu'il a fallu la 
transporter à l'hôpital Beaujon. 

LEVALLOIS-PERHET. M. Dumas, commis- 
saire de police, était avisé hier matin qu'un indi- 
vidu, inscrit dans un hôtel meublé de la rue du 
Bois, sous le nom de Villeneuve, ouvrier carros- 
sier, âgé de cinquante ans, venait d'être trouvé 
mort dans sa chambre. 

M. Dumas a pu établir la véritable identité du 
malheureux, c'est le comte Louis de Villeneuve 
de Saint-Hilaire, appartenant à une des plus an- 
ciennes familles de la Haute-Vienne, qui, après la 
perte de sa fortune, était venu habiter Paris où 
il vivait dans un complet dénuement. 

Les constatations ont établi que le malheureux 
était mort de faim. 

Un a trouvé sur lui des lettres d'un de ses 
frères, médecin-major de la marine de l'Etat. 
NANTERRE. Hier après-midi, un cheval 
attelé à une voiture de maraîcher s'est subite- 
ment emporté dans l'avenue de Saint-Germain et 
a renversé une voiturette d'enfant dans laquelle 
se trouvait la petite Marguerite Siclet, âgée de 
deux ans, demeurant 2, rue du Docteur-Foucault. 
L'enfant a été tuée sur le coup. 

CORMEILL.ES. Un incendie a détruit en par- 
tie, la nuit dernière, ïamaison de M. Rerty, mar- 
chand de vins, route d'Argenteuil. 

En quelques minutes, la toiture en feu et le 
plancher du premier étage, s'effondraient avec 
fracas, écrasant meubles et billards. 

Les dégâts sont très importants. 

Des mairartears ont saccage et pillé hier 
la propriété de M. Lessaix, négociant, rue de 
Sannois. 

PLA1NE-SAINT-DEN1S. Lucien Elmery, âgé 
de cinq ans, qui traversait, hier matin, l'avenue 
de Pans avec sa mère, est tombé sous les roues 
d'une voiture automobile qui passait à toute al- 
lure et dont le conducteur ai daigna pas s'ar- 
rêter. 

Grièvement blessé, l'enfant a été ramené au do- 
micile de ses parents, rue de la Chapelle. 
BONDY, Hier après-midi, une fillette de sept 
ans, Yvonne Troisvallet, qui s'était imprudem- 
ment assise sur le rebord d'une feuêtre 32, rue 
de Paris, au deuxième étage, est tombée a la rein- 
verse strr ta sol. 
La pauvre enfant est morte quelques instants 
après. 
BAGNOLET. Un journalier nommé Etienhe 
Wassoulot, âgé de quarante-neuf ans, demeurant 
il Nogent-sur-Marne, a été trouvé asphyxié hier 
matin sur un four à plâtre, où il s'était réfugie 
pour passer la .nuit. 

CHARENTON. Un jeune homme, très été- 
gamment vùtu, s'est suiciué hier matin en si,- le- 
tant dans la Marne du haut de la passerelle 
d'Alfortville, après s'être tiré un coup de revol- 
ver dans la tête. 

Il avait au préalable écrit à la craie, sur le ta- 
blier de la passerelle « Ma bonne amie, je tiens 
ma promesse je vais te rejoindre. » 

Son corps n'a pu être retrouvé. 

SAINT-MAURICE. M. Lucien Magnin, âgé de 
vingt-cinq ans, eat tombé hier de bicyclette, dans 
le chemin de l'Eglise, et s'est fait de telles hlfis- 
sures qu'il a dû être transporté 4 son domieifc, 
rue de Charenton. 
ALFORT. M. Cuvilier, commissaire de police, 
a arrêté hier matin un nommé Marc Drivots âgé 
de trente-cinq ans, qui dirigeait un grand dépôt! 
de bieyetette» de toutes marques. 

Toutes les machines vendues par cet individu 
provenaient de vols. 

SAINT GERMAIN-EN-LAYE. On a trouvé hier 
matin dans la forêt, sur la route des Loges, le 
cadavre de M. Félix Verrier, soixante-dix ans, 
dentiste, demeurant à Bougival. 

Il résulte de l'enquête que le malheureux s'est 
suicidé en absorbant du cyanure de potassium. 
ARGENTEU1L. A la suite des coups qu'a re- 
çus M. Ulauc, eommiasaire de police, en arrêtant 
un malfaiteur le 25 mai dernier, le magistrat 

Et tu me feras répéter, travailler ma diction. 
Tu as toujours en un goût si sûr en tout 
Il fit tout de suite « non et très énergi- 
quement, de la tête, malgré l'envie qui le 
brûlait de ne pas la quitter de cette journée; 
mais cela ne s'adressait qu'au déjeuner, car 
il avait à l'avance établi ce compromis avec 
sa dignité qu'il n'accepterait jamais rien 
d'Odette, et surtout ehez elle, dans ce milieu 
de luxe qui ne pouvait exister que par cela 
même qu'il voulait ignorer. 

Non. non, petite. Je suis forcé de te 
quitter. aujourd'hui. 

Et, tout embarrassé de mentir 

Un rendez-vous. que j'avais déjà ac- 
cepté. Comme je n'étais pas sûr de te trou- 
ver, ce matin. Je me demandais même si on 
m'avait bien donné ton adresse au théâtre. 
parce que, quelquefois, pour se débarrasser 
des gens, on leur dit une rue et un numéro 
au hasard. 

Oh, parrain, parrain! prononça doulou- 
reusement Odette. 

Et elle hochait la tète, semblant dire 
Pourquoi me tromper?. 

Puis, lui sautant brusquement au cou 
Je m'en moque, de ton rendez-vous?. 
Tu n'as qu'à envoyer une dépêche. Et puis, 
c'est pas vrai tu n'as pas de rendez-vous. 
C'est pour ne pas déjeuner avec ta Dédette, 
hein?. Uh le vilain! Et tu aurais le coeur 
de t'en aller?. Moi qui m'en faisais déjàune 
fête! Oh, méchant! Méchant! 

Et un gros baiser, brûlant, à chaque fois. 
Et il était furieux contre lui-même car il 
sentait bien qu'il faiblissait déjà; et il ne 
donnait plus que de mauvaises raisons pour 
Si j'avais prévu. Je t'assure. Et puis. 
et puis, ça te générait, petite. 

Me gêner 1 

s'était alité; mais des complications s'étant pro- 
duites, il a dû être transporté à l'hôpital Dubois 
à Paris, où on l'a opéré hier. 

C'est M. Bruot, commissaire spécial d'Argen- 
teuil, qui est chargé, par intérim, du service du 
commissariat central. 

CORBEIL. Dix meules de luzerne, apparte- 
nant à M. fludier, propriétaire à la Queue-en- 
Brie, ont été consumées hier, vers onze heures 
du soir, par un incendie. 

L'enquete a établi que le feu avait été allumé 
par une main criminelle. 

•»»* A ta suite d'une rixe entçe M. Théodule 
M. chef de chantier, et un de ses ouvriers, 
Pierre Dû, âgé do quarante ans, ce dernier est 
mort dans le violon municipal, où Il avait été 
transporté. 

Des renseignements recueillis, il résulte que 
le chef de chantier su trouvait eu état de légitime 
défense. 

Il a du reste été remis en liberté. 

ECQUEVILLY. Les gendarmes ont arréfé 
hier sur la route nationale n« deux jeunes 
garçons, qui ont déclaré se nommer Pierre Il. 
quatorze ans, et Armand H. dix-sept ans, dont 
les parents habitent le dix-septième arrondisse- 
ment,('.Paris. 

Ils s'étaient sauvés dimanche soir de chez un 
curé de Seine-et-Marne, où ils étaient en pension, 
pour rentrer dans leur famille. 

Les deux fugitifs ont été conduits chez le pro- 
cureur de la République de Versailles. 

OOURDAN. Le collège électoral de la rosière 
blancfe vient de désigner les nommés Louis Ra- 
vignot, né à Dourdan, le 18 novembre 18Hi), et 
Georgette Lerasle, née à Dourdan le 18 avril 1889, 
comme bénéficiaires du legs Fortin, qui consiste 
en deux livrets de 500 francs chacun. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
FIN DE GRÈVE 

Honfleur, 13 juin. 

Quelques arrestations ont été opérées à midi 
par la gendarmerie, à la suite d'une manifesta- 
tion des grévistes qui voulaient envahir les usi- 
nes et malmener les travailleurs. 

Grâce à l'intervention du maire et du juge de 
paix qui parlementaient depuis plusieurs jours 
pour obtenir l'accord entre les patrons et les ou- 
vriers, la Un de la grève a été votée. 

Les ouvriers acceptent les augmentations of- 
fertes par les patrons, soit 50 centimes sur les 
quais et 25 centimes dans les usines, sans réduc- 
tion des heures de travail. 

Le travail doit reprendre demain à une heure, 
Actualité 

En été, les digestions sont pénibles et accom- 
pagnées de somnolences; pour stimuler l'esto- 
mac et l'organisme, prenez quelques gouttes 
d'alcool de menthe de Kicijlès. Exiger du 
Ricqlès. (Hors concours, Paris 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Une jeune fille de dix-sept ans, nommée Eu- 
génie Péguillet, accusée d avoir mis, à quatre 
reprises, le feu à la maison occupée par ses maî- 
tres, les époux David, à. Salins, a été eondamm'o 
hier, par la cour d'assises du Jura, à cinq ans de 
réclusion et dix ans d'interdiction de séjour. 
Les jurés ont tous signé un recours en grâce, 
tendant à une commutation de peine. 

LE RETOUR D'AGE 
L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'Age hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, ♦ fr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
LARDEE DE COUPS DE COUTEAU 
(De notre correspondant particulier) 

Nantes, 13 juin. 

Un terrible drame s'est déroulé cet après-midi 
rue des Olivettes. Le nommé Jules Fortuneau, 
âgé de trente-six ans, chauffeur, vivant en con- 
cubinage avec une femme Leroy, âgée de qua- 
rante-quatre ans, l'a littéralement lardée de coups 
de couteau. 

Des scènes violentes se produisaient fréquem- 
meat dans la faux eténage par suite de Vin^oft- 
duite notoire de la femme. Aujourd'hui mêrae, 
Fortuneau sortait de prison où il avait purgé une 
peine de quinze jours, pour un coup de couteau 
-dûané au frère de sa maîtresse. Au cours d'une 
nouvelle querelle, b'orïlmêaûTapTOcrnra làlemïne 
Leroy de l'avoir fait emprisonner; puis, soudain, 
se jetant sur elle, il la terrassa, s'ynouilla aur 
elle et la cribla de coups de couteau terribles. 
Le forcené aurait immanquablement tué Ha 
malheureuse si des voisinset des agents n'étaient 
accourus aux cris de la victime. 
II fallut engager avec le meurtrier une lutte 
acharnée, 

Les blessures de la femme Leroy sont épou- 
vantables et l'6n craint un dénoûment fatal. 
,UN F»A]PŒî.IGIJZ)EI 
(De notre correspondant particulier! 

Chambéry, 13 juin. 

L'émotion causé» dans toute la région parle 
crime abominable commis à Saint:Michel-de- 
Maunenne et que .le vous ai télégraphié avait- 
hier, dès qu'il a été connu, ost' toujours tr,es 
grande. 

La, victime, la femme Baudin, jouissait de l*«js- 
time générale la réputation de son fils, au con- 
traire, est détestable. 

Dans la soirée de dimanche, Baudin était ren- 
tré ivre selon son habitude et s'était mis à insul- 
ter grossièrement sa mère. 

La pauvre femme, sarhant par expérience com- 
bien son fils était à craindre dans de pareils mo- 
ments, alla s'enfermer dama sa. chambre. Le mi- 
sérable, furieux, la menaça de lui couper la tête 
si elle n'ouvrait pas. 

Epouvantée, sa mère ne bougea pas. Baurlin 
alors s'empara d'une grosse barre de fer, dite 
« palefer », et fit sauter ta porte. Les voisins en- 
tendirent des gémissements, des cris déchirants, 
mais aucun d'eux n'osa s'approcher ni se porter 
au secours de la malheureuse. 

Peu après elle apparut sur la galerie, toute 
ensanglantée. Son fils, acharué à sa poursuite, la 
frappa de nouveau à coups de pied et de poing, 
çUa fit tomber dans les escaliers, puis il lui en- 
joignit de rentrer dans la maison. 

La mère martyre se traîna comme elle ie put 
à l'intérieur. Le silence se rétablit à ce moment, 
mais peu après on découvrait le cadavre de la 
femme Baudin dans le jardin, derrière la maison. 
On suppose qu'elle aura réuni ses forces, sera 
montée jusqu'au galetas et que, de là, elle 

Elle leva les bras au ciel. 

Et, toute chaude de tendresse: 

Me gêner, parrain Ah Dieu! Dieu 
Mais je suis bien libre, Dieu merci! Et je 
ne le serais pas que j'aurais vite repris ma 
liberté, pourne pas me priver de ce bonheur. 
ce bonheur, si simple. et si rare, pourtant 
car cela ne m'est pas arrivé une fois, depuis 
que je ne t'ai plus, mon bon Théo m'asseoir 
à ma table, en face d'un visage aimé. et me 
nourrir de ton regard, de ton sourire. Ah, 
parrain, parrain, c est que tu ne m'aimerais 
plus, si tu me refusais cela 1 

Bête?. Mais je t'adore. Je n'adore que 
toi au monde 1 

Alors, c'est ?. 

Et elle alla chercher le oui » dans ses 
bras. 

Sa dignité d'homme résistait bien encore 
un peu; mais comme son coeur était heureux 
d'avoir enfin cédé t 

N'avait-il pas résolu, du reste, de vivre dé- 
sormais, dans son ombre, ainsi qu'un chien 
de garde, sans jamais se mêler en rien de sa 
vie intime, mais prêt à mordre, ou tout au 
moins à la défendre, si on voulait lui faire du 
mal?. Et alors, Il fallait bien qu'il fût un 
peu de la maison, pourvu qu'il ne s'y ren- 
contrât jamais avec qui il ne voulait pas con- 
naitre 

Son front s'était assombri, un instant, à 
cette pensée. 

Eh bien, monsieur, on ne sourit plus à 
sa Dédette ? fit-elle, déjà tyran, déjà toute 
grondeuse. 

Et elle lui tira la barbe, comme jadis, le 
faisant éclater de rire; et elle le réeom- 
pensa cent fois, rien que de ces mots 
Enfin l je vais donc avoir une journé* 
de bonheur 1 

sem tombée dans le i9ide, d'une hauteur de neuf 
metres. 

Pour sa défense, le fils criminel prétend que 
sa mère n'est pas morte des coups qu'il recon- 
naît lui avoir portés, mais qu'elle sest précipitée 
volontairement du grenier. 

L'arrestation du misérable, qui maltraitnit fort 
souvent sa mère et était redouté de tous, a été 
un véritable soulagement pour la population. 
IDÉ^^iElTEJVjiL^IVTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi 13 juin. 

CIERMONT (Oise). Hier, Mme Oemouy, dé- 
bitante epictère, route de Paris, se trouvait dans 
sa boutique lorsqu'une voiture s'arrêta devant 
chez elle; une femme en descendit et vint faire 
quelques achats il la commerçante; puis, au mo- 
ment de payer, sous prétexte do lui faire sentir 
son mouchoir, elle lui fit respirer un narcotique, 
sous l'action duquel Mme Demony perdit aus- 
sitôt connaissance. Profitant de l'ûtourdissemcnt 
de la débitante, la femme s'empara d'une cer- 
taine Hommo d'argent qui se trouvait sur le 
comptoir. EHu regagna ensuite la voiture, où 
étaient restés trois hommes; leur signalement 
a été communiqué aux brigades de gendarmerie. 
On se demande si on ne se trouve pas en pré- 
sence des mômes malfaiteurs, qui, la semaine 
dernière, opéraient si audacieusement chez M. 
Tabar, à la Neuville. 

SENLIS. Mme veuve Laplalgp, âgée de qtia- 
tre-vingd,-un ans, demeurant chez son fils, h Va- 
rinfroy, a été trouvée hier asphyxiée dans un 
réservoir du jardin contenant 1 mètre 30 de pro- 
fondeur d'eau. On croit que la vieille femme, 
s'étant assise sur le rebord du réservair, a été 
prise d'un étourdissement. 

AUXERRE Une petite fille de huit ans, Emi. 
lia Haimbaud, s'amusait dans les rues de Toucy, 
avec d'autres enfants, il .se suspendre a l'arrière 
d'une voiture dételée. Soudain la voiture bas- 
cula et la pauvre petite fut prise sous la charge. 
Dégagée et transportée ehez ses parents, des 
après. Elle avait eu une jambe fracturée et la 
poltrine broyée. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujowiïhui vendredi juin moi 

R0.S PRONOSTICS 

PRix DU RENDEZ-VOUS. Haies, 3,000 francs. 
mètres. Hervé, Ambulant. 

Prix Du Défilé. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3,500 mètres., Ecurie Lienart, Vellcda Il. 
Prix DES Dr.vgs. Steeple-chase, 25,000 francs, 
4,200 mètres. KManiey, Vlau. 

Prix Varaville. Haies, 4,000 francs, 3,000 
mètres. Saint- Jacques, Kaiser. 

men-riders, 4,500 francs, 3,500 mètres. Billet 
Doux, Sergent Fourrier. 

PRix DE l'Ombrage. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,200 mètres. Martial, Mystère Il. 
BOIS-DE-BO L'LOGX E 

Résultats du jeudi juin 1901 

La journée a été satisfaisante le temps était 
agréable, l'assistance était nombreuse, et les 
courses, qui comprenaient deux prix de 10,000 et 
de francs et le Handicap limité, doté de 
20,000 francs, ont été très intéressantes. 
Onze chevaux ont disputé le Handicap Isère 
était favorite, et après elle Paysan et Clochette 
avaient les préférences des parieurs. Isère n'a 
pas été un seul instant dangereuse. Paysan et 
Clochette n'ont pu prendre que la deuxième et 
la troisième place. C'est le vieux cheval, Clerval, 
à l'écurie Deiamarre, qui après une course d'at- 
tente, est venu, dans la ligne droite, 'attaquer 
Paysan qui avait pris le meilleur sur Clochette à 
la distance, et a gagné après une bonne lutte 
d'une demi-longueur. 

L'arrivée dans le prix Seymour a été impres- 
sionnante. Radieux qui avait dépassé dans la li- 
gne droite L'Aiglon II, qui avait fait le jeu avec 
Touche à Tout, a définitivement succombé d'une 
tête après un retour offensif du poulain de M. de 
Brémoitd. 

Gibraltar If, monté par Rigby, a, dans te prix 
de la Moskowa, inflige à Amer Pioon une défaite 
inattendue; on payait 4/7 pour le cheval de M. de 
Ganay qui depuis le commencement de la saison, 
est sur la brèche et paraît avoir besoin- de repos. 
PRIx DU Pré-Catelan. Chevaux entiers de 
trois ans et au-dessus, francs, 2;000 mètres. 
i" Fleurus, au prince J. Murat (Weatherdqn); 
£• Vindex (Bowen); 3 Balard (ûodd). 

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lèn- 
gueur du deuxième au troisième. 
PRIX DE LA MUETTE. Juments dettes ansi et 
.au-dessus, 4,Qq0 francs, mètrés. l«- 
Vienne, à M. J. de Brémond (G. Stgrn) 2' llia 
(W. Pratt), 3" Paireese (Ed. NfcaUdne), 

Non placé Alma. ̃.̃̃•'̃ 
Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
Prix" Seymour. Trois ans, franrs 
mètres. –1» L'Aiglon H, à M. de Brémnnd 
IG. Stern); 2* Radiaux (Pwrkfe;; 3* Marteau (Bqid- 
an troisième. 

Handicap limité. Quatre ans et au-dessus, 
francs, 3,000 mètres: = 1" Cferval, à «M. 
H. Delamarre (Bôwen) 2, Paysan (Ed. Watkms): 
3' Clocirette (Newton). 
Non placés Isère, Rania, Contre Temps, Kin-> 
galic, Iya.ob.oe, Ostende, Mistouftle, Afcbertine-. 
Gagdê dluie demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 
PRIX DE LA Moskowa. Trois ans et au-des- 
sus, 12,000 francs, mètres. 1" Gibral- 
tar II, à M. R. de Sedano (Rigby) 2* Amer Pician 
Non placé Jusque-La. < ,;••; 
Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix DE La PORTE-MAILLOT. Trois ans et au- 
dessus, 5,000 francs, 1,800 mètres. i°' Go On 
à M. J.-H. Hennessy (Bowen); Doris II (Stern); 
3* Quartier Latin {French}. 

Gagné de deux longueurs, dix langueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAL fffc »fc| CHEV^X [fff-.lrfc 
Flenrns © 99.. 15.. Clerral 0 69.. 53.. 
P 17 11 50 P 2t 
Vindes P 13 50 Paysan 2t H50 
Vienne G 19 10 Cloclwtto. P 25.. 1350 
P 14 50 7 Gibraltar..G 31 21 
Illa P 20 50 10 50 P 14.. 6 50 
L'Aiglon II G 25 50 14 AmprPiconP 50 5 50 
P tft 8 GuOu G 16 850 
Radieux.P e 50 

V 

Le Mat d'aisner 

Qu'elle était gaie et souriante, au commen- 
cement de cet automne, la maison du bon- 
heur », et adorableinent harmonieuse, dans 
son berceau de verdure et de feuilles rougis- 
santes 

Et même, toute tapageuse 

Car, depuis ee matin, « il n'y avait plus 
moyen de s'entendre les petits profitant de 
la dernière semaine des vacances pour se li- 
vrer à des folies de chat-perché, de rondes ou 
de cache-cache, à tel point que, sans cesse, 
Marie Jousselin apparaissait à sa fenêtre et 
semblait prête à terriblement gronder mais 
elle ne prononçait pourtant guère que ces 
mots 

Voyons, mes petits, vous savez bien 
que votre frère travaille 

Ce frère ainé, respecté presque à l'égal du 
père et devenu tout près un grand homme 
pour tous les siens, à la suite d'efforts consi- 
dérables, qui avaient un peu ébranlé sa santé, 
mais avaient été couronnés du beau succès 
de la médaüle d'or. 

Les petits mettaient alors une sourdine à 
leur gaité; et, pendant. deux bonnes minutes 
au moins, un peu de tranquillité régnait dans 
la maison; puis la folle do jouer, l'exubé- 
rance de l'enfance reprenaient le dessus; le 
tapage recommençait, et la titmro il(- ma- 
man » reparaissait à la fenêtre. jusqu'à ce 
que Robert pénétra dans la chambre de sa 
mère et dit avec une extrême douceur: 
Laisse-les donc, s'ébattre à leur aise, les 
chéris! On finît par très bien travailler, au 
milieu de leur bruit. 

Le visage de Marie, tout soucieux tout à 
l'heure, s était éclairé de» qu'elle avait \u son 
fils, son Robert. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, la pièce de M. Francis 
de Croisset, Chérubin, est décidément reportée 
au mois de septembre prochain, avec une distribu- 
tion presque entièrement nouvelle. 

On met à l'étude, actuellement, les quatre actes 
de M. Gaston Scheffer, le Roi, dont M. Le Bargy 
dirige la mise en scène. 

L'Opéra-Comique donnera, dimanche soir, en re- 
présentation populaire à prix réduits, la Basoche 
et les Noces de Jeannette. 

Au théâtre de fa Porte-Saint-Martin. Devant la 
continuation des belles recettes et les nombreuses 
demandes adressées au bureau de location pour la 
semaine prochaine, la direction a décidé que Qua 
Vadis serait encore joué sept fois. La dernière 
aura donc lieu le dimanche 23. 

Aux Variétés, par suite du ckipart d'Albert Bras- 
seur, qui joue actuellement ia Petite Fonction- 
naire en tournée, son rôle d Edmond* Tourneur, 
dans la Veine, vient d'être repris par M. Prince. 
Il n'y aura pas beaucoup de matinées dans les 
théâtre* dimanche après-midi, !a température et 
surtout le Grand Prix faisant une concurrence iné 
luctaWe aux pièces les plus en vogue. 

Cependant, les théâtres suivants annoncent leur 
matinée pour dimanche. Ce sont: le Châtelet, les 
Nouveautés, l'Ambigu et Cluny. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Le succès d'Yvette Guilbert à l'Olympia 
prend des proportions considérables. L'incompa- 
rable diseuse est acclamée chaque soir. A l'occa- 
sion de Grand-Prix, il y aura deux grandes soirées 
de gala demain samedi et dimanche. 

LES SPORTS 
LES AUTOS NUMÉROTÉS 

Ce qui devait arriver est arrivé par la faute de 
certains « chauffards qui, à moitié fous, pre- 
nant les rues de Paris et les allées du Bois pour 
des roules désertes, y circulent il. des allures 
désordonnées. 

Les voitures automobiles, donc, vont être mit- 
nies de gros numéros. 

Récemment, la commission de circulation 
avait voté l'adoption des gros numéros; le con- 
seil d'Etat, statuant en dernier ressort, a confirmé 
ce vote. 

Les véhicules à. moteur seront numérotes à. 
leur arrière d'un chiffre apparent; toutefois nous 
ne savona encore quelle sera, la dimension choisie, 
mais cela ne saurait tarder. 

u-lainteuant le remède est-il bon pour la mala- 
die « excès de vitesse ? L'avenir nous le dirai 
TENTATIVES DE RECORDS 

Bnugé nous infurme qu'il s atbtquera la se- 
maine prochaine aux records sur route avec en- 
traîneurs de 100 kilomètres et des 100 milles, sur 
la route d'Orléans à Vierzon. 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

C'est demain samedi il cinq heures que seront 
clos, au vélodrome du Pare-tles-Princes, les en- 
gagomenis pour les diverses épreuves du Grand- 
Prix de la République,. 

Nous avons donné en temps uüle le détail des 
épreuves cyclistes de ce superbe meeting dont 
les prix n'élèvent à près de francs. Rappe- 
lons donc aux coureurs que leurs engagements 
pour être valables devront: 

1° Parvenir avant le samedi 15 juin, cinq heu- 
res du soir; 

les étrangers ne résidant pas en France, des 
droits d'entrée prévus au programme; 

3. Qu'il devront contenir la désignation exacte 
des couleurs, le numéro de la licence, la désigna- 
tion du co-équipier dans la course de.tandcms. 
LA COURSE PIED 

C'est le 23 juin, présent mois, que l'Union des 
sociétés françaises de sports athlétiques fera dis- 
putar ses championnats annuels de courses pied 
sur le terrain du Racing-Club de France, au bois 
de Huulogne. 

à nos lecteurs de passer 
place de ia Madeleine, à Paris jeter un coup 
d'oeil sur les splendides bicyclettes Cleveland, 
importées par l 'American Bicycle G», 20 et 22, rue 
Gravel, à Levalloâs-Perret. 

-•La bicyclette Clément n° 1 reste, endépitde 
toutes les copies, de toutes les contrefaçons, de 
toutes les réclames, la bicyclette populaire par 
excellence, la plus achetée et la plus pratique. 
1 w^montez sur route une sans chaîne 4La 

Autrefois les apothicaires étaient seuls à ven- 
dre certaines épices au grand dommage de l'épi- 
cerie. Aujourd'hui les rûles sont changés; ce sont 
les épiciers qui vendent et débitent nombre de 
produits liquides et solides, pâtes pectorales, vin 
de quinquina, etc.. dont les apothicaires sam- 
blaient avoir l'apanage exclusif. L'épicerie, à 
fiafitar ;des grands magasins de nouveautés, 
étend ses rayons. C'est une grande commodité 
pour le public, qui peut tout acheter dan» la 
méme maison, aussi bien une bouteille de « Du- 
honnet apéritif, qu'un, panier de fruits. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 juin. 

Ls Banque d'Angleterre vient encore de procé- 
der à una nouvelle réduction du taux officiel de 
l'escompte, ramené de 3 1/2 à 30/0, et l'on s'aU 
tendait presque à. voir la Banque de France sui- 
vre cet exemple mais, malgré l'augmentation 
de son encaisse et la diminution de son porte- 
feuille, notre grand êtabli^stfftent d'émission n'a 
pas jugé à propos de moditier sea 'conditions; 
comme d'aiiteurs l'abondance de l'argent est 
extrême sur le marché libre, une réduetion du 
taux de la Banque n'aurait eu probablement que 
pea d'influence 
beaucoup le volume des transactions. 
Nos rentes se raffermissent, spécialement le 
30/0, qui se relève de 101 à lOt 07. 

En revanche, l'Italien perd quelques centimes 
Bien qu'assez calme, l'Extérieure consolide fa- 
cilement sa reprise elle finit même en léger 
pregrèt» à 72 f fanes. 

Le 4 0/Q Sert» reste à 72 50 ce fonds doit déta- 
cher au mois de juillet un coupon de 2 cir 
constance très favorable aux acheteurs actuels. 
C'est toujours la même atonie dans le compar- 
timent des sociétés de crédit: le Lyonnais fait 
la Banque de Paris 1095, le Créditfoncier 
630.: la souscription aux actions nouvelles qui sera 

Mon chéri! 

Ma maman! 

Il se penchait sur elle, l'embrassait longue- 
ment au front. Et elle, après l'avoir passion- 
nément serré sur sa poitrine, lui prit le visage 
et voulut mettre ses yeux dans ses yeux, lui 
communiquer ainsi ce qu'elle n'osait pas lui 
dire, essayer de provoquer une confidence. 
oh! pas pour savoir, car elle savait. mais 
pour faire éclater ses larmes, le soulager un 
peu enfin. 

Et le regard de Robert demeura ferme, et 
ses lèvres ne cessèrent pas de sourire. 
Ma chère maman. 

Mon beau Robert. 

Encore une étreinte passionnée.. Puis: 
Allons. un peu de sagesse, petit. Ne te 
remets pas trop tôt à la besogne. 

Eh, maman, tout un mois de repos, à la 
mer, n'est-ce pas assez ?. Tout un mois sans 
rien faire. rien! 

Car son père et sa mère avaient exigé que, 
pendant un mois, il ne touchât pas un livre. 
Mais, à peine de retour à Chevreuse, il 
s'était replongé dans ses études, assurant 
qu'il avait un besoin absolu de jeter un peu 
les yeux sur tout, avant de reprendfe ses tra- 
vaux à Paris et il ne quittait pour ainsi dire 
plus sa chambre. 

Tu iras te promener, cet après-midi. Je 
le veux. 

Mais, maman, je respire tout aussi bien, 
en travaillant à ma fenêtre. J'ai' fait bien 
assez de promenades à la mer. 

Oh 1 oui, d'interminables promenades, et 
solitaires, des courses folles plutôt, à travers 
les rochers de Bretagne, où il se brisait de fa- 
tigue, pour oublier sans doute ce chagrin 
dont il n'avait jamais parlé à personne et dont 
sa mère, *ms d'autrt indice irue de le savoir 
malheureux, avait deviné la cause. mais 

close après-demain est déjà assurée d'un succès 
aussi complet que justifiai < 

Le Métropolitain est immobile à GiG !a Trac- 
tion à 53. la Thotason l'Est Parisien à 2G9. 
ne sont guère plus' animés.. 
Trèf la Kertch avance à "503. L» 
Moosi flir fait et la Spies Petroleum tS.' 
Le Rio i-st mieux ttuu à 1432. 

Les Rand Mmes les Goldfiélds à 
l'East tUiui à 198 :Oet surtout la Franck Smittt 
Diamond à 66 (dut preuve d'une grande fer- 
COURS DE CLOTURE 

3 0/0. imO7|TurcD 25 ïff 
Italien Vt 52 1 Banq. Ottoman» 552 ..< 
Extérieure 72 I Rio Tinto 
ENCRES J, GARDO^ 
DUO» i 

ti"oxijdanl pw les Plumes, n'épaississant poil 

̃•BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 13 JUIN 

C->urant •» 20 ̃ Courant. 1 Ils 
4 dentiers, «6 f>r, 26 60 4 derniers. x> m 00 
Seigles, les 100 kilos Avolats, les 106 kilos 
Il 1S l& Juillet. 1990 1990 
Jvull.-a«ut ti 6D Jmll.aoôt. 19 o5 19 55 
i derniers 4 derniers. n 1'Il. 40 
Rune de colza, les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos 
Juillet ta t:. «0 •» Juillet la. 
Juill.- août st 01 SS Juill.-août w 69 
Alcools, l'hecto nu à sacres a» 3, les kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h, il% 

Disponible. 27 S5 Disponible 12 
Juillet n M) H1 50 Juillet. ').. 28 87 
JuiU.-aout 27 rtt 50 Juillet-août 87 
4 derniers 25 ̃& •» 4d'octobre. 2ii 25 26 OS 
ëeXto^uSS Circulation 1.501 
Sucres rafllnès, de 101 les 100 kilos. 
Sucres rufliiién surchoix, casses, rangés en caisses 
de 50 à lut; m. 

J-'arifte* de On cote' marque de 
Corbeil, et autres marques de à J8 50, les' 
kilos. 

LE HAVRE, t3 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

Loui-iaue en suint \les 5 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin hi 37 in r,2 37 li2 122 50 M 35 75 35 75 
Juillat M 1'2 M 1 ÏH 36 
Août a > :,i 25 1 50 M 36 25 36 25 
Octobre 48 ;n 1/2 48 37 1/2 125 50 123 50 36 75 36 75 
Novemb 25 47 25 .1. 126 3G 36 

CONCERTS ET ORPHÉONS' 
DO VENDREDI 14 JûIN 1M1 

De t ci S heurtt 

PALAIS-ROY AL 

régiment de ligne. -Chef M. ThirieL 
Wilhelmine, Wesly. Si j'étais roi, Adam. FiaSS 
cailles, Wealy. Zampa, Hérold, J'ai du i»U tabac* 
Thiriet. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef; M.L. Chomal. 
Marche Provençale, Caira.nne. Guillaume Tell, Ros« 
sini.- Le Lac, Niùdermeyer. La Dmuc Blanche 
BoïekUen. Câline, Pénaurlle. 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne Chef M..T. Biehot. 

biarche des Réjouis Bon Temps, Wachf. Patrie» 
Bizet. Le Chaut du Pays, Lentz. Les Cloches d.» 
Campéneac, Girurd. Mathilde, X. 

PLACE DE MosrmotraE 

103' régiment de ligne. Chef M. A. Fouqnet. 
Le Grognard, Paris, Zampa, Héroltl. Sympa- 
thie, Mezzacapo. Pantomime (airs de bal!ci\ Lacûme. 
PA f DE 
SEL 
ra 
GRAIMS DE VALS 
a'5QM|i»ciS»8tM»J;l.'SOI«l/tni».(8»lir»iB). | lawltowt 
Depuis le 1" juin, un wagon-restaurant circula 
entre Paris et Trouvilte aux heures suivantes 
AHer: départ de Pars(garc Saint-Lazare1, à 6. h. 30 
du soir. Arrivée à Trouvifle il. 10 h. Si du eoir. 
Retour: départ de Trouvilte à 9 h. 06 du matin. 
Arrivée à Paris(gareijamt-Lazare),à2h. lOdusoir. 
MARCHÉ lux RBMWJX DE LA YILIOTE 
DU JEUDI 13 JUIN 

BESTUUI VENDUS PRIX- »U I ? KItO 
Vfande nett' Poids viis"' 

Bœufs CI 58 à 0 41 
Vaches 48 0 I(J 024 0 4T 
Taureaux.. 241 0 46 0 Ù 2a 0 37 
Veaux 1838 0 70 110 
Moutons.. 10 «ii 10 991 0 70 1 05 0 0 53 
Porcs 4 470 0 0 53 

Vente plus facile et hausse de 
15 fr. par tête. 

On cote normands, de 74 à 79 c.; heure 
blancs, de 74 h 77 o. chotatais. do Gi il. 74 c; 
vendais, de 60 à. T3 c. Le 1/2 kilo net 

Vc-aox. Vente difficile, mais prix soutenus. 
Ou cote choix de Brie, de Beaure, du Gàtinais, 
de 1 fr. à t 1C; champenois, de 0 9& à i <B au- 
tres provt.nauees, de 0 70 à i fr. Le 1/2 kilo net. 
Boutons. Vente facile et hausse de 2 c. par 
1/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de i 
1 05; métis de Brie, de U 98 à 103; métis bcauce- 

promenades très reposantes quand même; 
car, ensuite, il dormait, tandis que, depuis 
leur retour il. Chevreuse, sa figure du matin 
trahissait toujours de l'insomnie. 

Aussi sa mère répliqua-t-elle, avec la plus 
douce fermeté 

Tu iras te promener, cet après-midi, je 
le veux. U faut m'obéir quand on est à Che- 
vreuse. J'ai fait vérifier, graisser ta bicyclette, 
et je te mets à la porte apn' le déjeuner et 
ne veux plus te revoir que c soir. 

Alors, donne-moi quel( re commission, 
au moins. OU veux-tu quj j'aille?. J'ai' 
déjà battu tout le pays. 

Tu le rebattras. Va devant toi, sans 
but; ta cure d'air n'a pas été assez longue et, 
avant que ce cerveau se remette pour de bon 
à la besogne. 

Elle lui caressait le front maïs elle pensait 
surtout il son cœur, ce pauvre coeur meurtri 
et qui ne voulait pasde consolation. 

tl remonta dans sa chambre et, dès lors, 
comme maman ne gronda plus, le tapage 
devint assourdissant, mû» n'atteignit, eepeu- 
dant à son comble, que lorsque le grelot de 
la voiture à papa retentit. 

Oh alors, ce fut une clameur de triomphe, 
et comme un ouragan -se précipitant vers la 
voiture, même la dernière née qui n'avait que 
trois ans et qui était la plus enragée pour 
grimper sur le petit équipage. Il fallat que 
son père l 'y prit et l'eût embrassée dix fois 
avant de pouvoir descendre. 

Marie eltc-iaéiae venait au-d'evant de lui, 
vieille habitude de jeunesse, dont elle ne sa. 
vait pas se défaira en vieillissant. 

Et lui, lembntssait aussi tendrement que 
jadis, ces deux cttofs ayant coosorvô toute 
leur jeunesse. 

(A suivre.) P'ÏERRE SALES. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃̃̃ 4L 9_Ë 

Le 3Peti£ _Pa.:rîgie-j; 

rone, champenois, bourguignons, de 0 92 à 0 97. 
Le 1/2 kilo net. 

Porcs.- Vente meilleure et hausse de 2 c. par 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 53, 
et ceux du Contre, de 0 47 0 52. Le kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 f)4 ft 0 76 le kilo nfft. 
Lare cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Porai-irt fflnsire lie Il Proaocnon rnrae 

(30 pages de texte et de gravures 
Agriculture. Henri Marchand :'Une Loi de 
;circonstance. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue Con- 
cours régional de Montauban. P.: Congrès de 
la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les 
Semences agricoles. -J. T. A la Société natio- 
Ilale d'Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet. Exposition prin- 

AU POSTE DE LA DOUANE 

«Agitez cette cloche », nous dit un douanier 
qui montait sa faction le long d'un bassin, 
«c le passeur va venir vous prendre et vous 
trouverez le patron dans la petite maison blan- 
che que vous voyez de l'autre côté de l'eau. » 
Quelques minutes après nous atteignions 
l'autre bord et faisions la connaissance de 
Monsieur Madec, patron des douanes de la 
Rochelle. 
Non loin de vieilles tours qui flanquent l'en- 
trée du port, nous nous intéressions, tout en 
causant, au va-et-vient des bateaux de pêche 

taire connaître à tous 

«eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, do rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g ierir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, placo Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dmnandees. 

N'ACHETEZ PAS VOTRE vin^ij 
prix-courant et échantillons au GROUPE DES PRO- 
PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à Antonin ARTÀBB, dé- 
iégué, rne St Cir, 1, BSziers (Hérault). Echantillons gratis. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Fàtàue, le 3 juillet, du 

DOHAISE DE MOSBETOGR 

îie communes de Morgny-la-Pommeraye, Blain ville 
et Bierville (S«ine-lnferieure), comprenant 

io îunnill? VIM0NT. Contenance 68 hect., louée 
|fenBlli'i,000 fr. Mise à prix 35,000 fr. 

fto DE M0SDET0UR. CI, 38 hect., louée 
2 rlRMfe fr. Mise à prix 30,000 fr. 

3o DU PAVILLON. Contenance 12 hect., 
f FERME louée 1,200 fr. Mise à prix 15,000 fr. 
lofînnilUil LEGRAHD et GIBEAUX, loueesen- 
4 fEKMliO semble 1,320 fr. Mise à prix 15,000 fr. 
PAVILLON loué 300 fr. Mise à prix 4,000 fr. 
DE LA vieux-VAIE. Cont» 60 ares, 
ë TERRE louée 40 fr. Mise à prix 500 fr. 

CHEVALIER Contenance 1 hect. 50, 
I louées lOÔT fr. Mise à prix 1,200 fr. 
OoliAld DES FOSSES. Contenance 4 hect., dont 
78 ares labour. Mise à prix fr. 

Ao nilTlIDO et FRICHES. Contenance 4 hect. 65. 
» FUTAIES Mise- à prix 6,000 fr. 

Mise à prix 4,000 fr 

llo OAIK de LOWGUERUB et du GR08-CHENB. C" 
DUla 9 hectares. Mise à prix 3,500 fr. 

S'adresser à M' Marin, avoué, 18, rue du 
Quatre-Septembre M' Berton, avoué, et M' 
Moyne, notaire. 

N° 123.-Feuilleton du PBTIT Parisien. 

Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME ?ARTIB 

JUSQU'A MOURIR! 

XVI (suite) 

Une Espérance 

Le baron Duprez-Morel rentrait en effet à 
La catastrophe du Trayas avait mis autour 
de la villa Ombrosa une atmosphère de tris- 
tesse et de deuil. 

Avec la vision de ce malheureux garçon. 
avec la vision de l'effrayante aventure où 
Renée avait été mêlée. et de si près. non, 
il ne leur était plus possible de rester à 
Cannes. 

Au moins, à Paris, s'éloignerait-on de ces 
souvenirs qui mettaient sur leur vie depuis 
ce jour, comme un voile de crêpe. 

Au moins sortirait-on de cet air-là. 

Au moins se secouerait-on un peu. 

Au moins finirait-on et ce ne serait pas 
trop tôt par oublier ce qui restait inou- 
bliable ici, dans ce décor ensoleillé avec 
l'Esterel bleuissant à l'horizon 1 homicide 
Esterel. 

Tout cela, d'ailleurs, c'était au moins au- 
tant l'avis de Renée que celui du baron. Et 
voilà pourquoi, dans l'hôtel de l'avenue des 
Champs-Elysées, Renée était déjà en train 
d'organiser le train train de sa vie pendant 
les deux ou trois mois de printemps qu'ils 
allaient passer à Paris. 

FOKDS D b 1 A 1 ̃ Vliiiiïjo Clôture (actions) Clôture ami (actions» Clôture u nui 
I* £ SS^rsei.^15^ «̃̃BfllïM.W_3,i5_« SnT B:: S !ft&S:afà:3ôb:: S" S!" S5 «» 
z ™«^Bfl HS îS»ÏSÎ8SSSîfi!S- S^q:^ ïg^ig 118 des Philippines 710 ^SlSSHMS 433 4 0/0. il'3 *|i «:; 
-Fonoàgr d'Algérie S» •• Intern") 86 300/0 payé. 100 W 100 |o uombrowna (houillères^ looo Nrr(1Vo?o 4o7 46? 50 *• iiV ,ot «J » Si. 
..Mobilier c"Pari!ien"-duGafouiss: SS S VALEURS ÉTRANGÈRES = ŒSEtoi*: £ S _K 5rie^= | w3 ^îjr^" i S « «S,»«, & 76 œ^r: fî8 
Foncière fl.yonnaise" 3-a 323. Gaz de France et étranger. 0» Anglais 2 3/4 0/0 94 80 Intérieur 0/0 1894 VI 96 65 fnvoI-Rog. 17S ̃» Oue"-t 3 0/0 «6 4% 
^i^W: 99 W SÎS»^ S» 73 7. nouveau 45*2 | » E=tn- ç^a™» j» ^=1C.j: Si:: 
« 25 Bec Auer français Belgique 2 1/2 0/0 84 50 40/0 1889, Orel-Griasl. 616 50 012 Spies Petroleum. 7125 42150 424 75 Est Espagne 3 0/0 Simmer and Jack. 
Rente foncière Edison <C"cont.)500f.t.p. 680.. 6T5 4 1/2 0/0 1888 Ts ̃ .Lettres B'« Noblesse 3 1/2. 88 ;>0 88 M »_ -yp-™ 4 0/0. sro.- .™u c j Transvaal (ioldflelds 40 • 
50.. 50 Secteur delà RiieGauch* W00 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. W 60 n 60 OBLIGATIONS "IVi-lSlSS Omn t.us 4 0/0 8 8^ l. 506 5to -d y(11 40 33459 
S^SS'i»."0: =^^în^hône: »:.ch!«8S.1«;t?: &50 ffî = igg: <SS .|p|£^0. 130 J: .«j ^j^ -g:. 271 
4d4cn«Wfc^n^ K^e^ _SZ _S8 îoleofc.eri.i:0^ ^éi « 4 z z 88 S" = z rS: *™4A|M* 

tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry 
Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. Demazure Mise en état des 
terres à vigne pour la plantalion. P. Revue 
vinicole. 

Chasse et Pêche. -Jean de la Rive L'ouver- 
ture de la Pèche. 

Législation rurala.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et oouvslles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons du Sahara et du Soudan. 
Les Moutons du Congo. 

Pisciculture. P. Zipey Incubation des Sal- 
monidés. 

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir. 
Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques con- 
seils pratiques sur l'entretien du cheval a la cam- 
pagne. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 

et aux manœuvres d'un vapeur qui gagnait le 
largo. 

« Bah », nous dit Monsieur Madec, lorsque 
nous lui parlâmes des fatigues de son état, 
« c'est affaire d'habitude, on est si content 
quand la patache revient après trois ou qua- 
tre jours de mer, d'aller embrasser la femme 
et les petits. Ah, par exemple! j'ai eu quel- 
ques années bien dures là-bas, au loin je pas- 
sais de tristes nuits en songeant à ma pauvre 
femme. Bien souvent je me suis demandé en 
partant si je l'aurais retrouvée vivante à mon 
retour. Pendant sept ans ma femme a souffert 

CEINTURES. p°>-t«« nuit «t tour 
iéne même ou tiavailiaat. Le CaUloguc illustré donnant tcuj les 
M. CLAVEBIË, jpéo" breveté, 234, faubourg St-Martin, Paria. 
¥ fiais 
VIN i Clu" G 5 HIJCUES WM HANDUCL leird\.tcfitnt ûrmt. 
I IlSÏct 0EC10BE LV rature. Dem. prixotrens. I |IlKi' 
U S LUfsC CARRÈ,récol',PontT«llala ( Sartho) V ̃ Mi I h 

Etude de M8 Auguste Ttucaud, avoué à Paris, 
17, boulevard Poissonniere. 
VENTE au Palais, le 3 juillet 1901 

BMMEU B,ES |SM$-MllliLIlMJX 
(Seine), rue Camille-Desmoulins, n" 18, 20 et 22; 
n° 9, n° 7, n° 3, n" 5. 

lC[lot. Revenu brut environ 5,900 fr. 50,000 fr. 
lot 2,000 fr. 35,000 fr. 
3e lot fr. fr. 
4° lot 2,000 fr. 35,000 fr. 
lot 1,200 fr. 20,000 fr. 
6- lot 960 fr. 10,000 fr. 
S'adresser audit M» Auguste Tiucaud, et à 
M' Legay, notaire à Paris, rue St-Lazare, u° 82. 
VENTE au Palais, à Paris, le 27 juin 1901, d'une 
PROPRIÉTÉ DE H HECTARES A 

Maison d'habitation, dépendances, parc, serre, 
rivière, terres. Libre de location 

Mise à prix 70,059 francs 
S'adresser, à Paris, à NI, Paul BIMONT, avoué, 
2, bonlevard Voltaire Brillatz et Denormandie, 
avoués; Alb. Morel d'Arlcux, notaire. 

IHAVIiCi n'WTDEPRENEURde menuiserie, rue 
F U.MJlS II M TRVilli.t, 14J M. à p. 5,000 fr. A adj. 
20 juin, 3 b.Etude Cottenet, notaire, 25, bd Bonne- 
Nouvelle. M. Hécaen, syndic, 5, rue des Beaux-Arts. 

M. de Sartys demande si mademoiselle 
peut le recevoir. 

Elle eut un cri de surprise. un cri un peu 
gèné. 

Ah bien sûr, ce n'est pas à ce pauvre ami 
qu'elle pensait en ce moment. Ah! non! 
Elle avait toute autre chose en- tête. 
Mais enfin Roger de Sartys n'était pas de 
ceux qu'elle songeait à ne pas recevoir ou 
seulement à faire attendre. 

Et aussitôt 

Mais faites vite entrer M. de Sartys! 
Et quand elle le vit apparaître. Ah! pauvre 
homme. si voûté, si cassé, si effondré. si 
écrasé sous le coup effroyable dont jamais, 
c'est certain, il ne se relèverait elle eut une 
sincère pitié et allant à lui 

Ahl vous m'avez devancée. Je me pré- 
parais à aller vous voir. Nous arrivons seu- 
lement.Et nous nous proposions.demain. 
avec papa. Vous êtes donc venu du Vernoy?. 
Je n'y suis plus. 

Vous êtes à Paris 

Oui. 

Depuis quand ?. Pourquoi ne nous 
avez-vous pas prévenus ? 

Depuis hier seulement. Mais avant tout, 
donnez-moi de vos nouvelles, Renée. 
Pauvre cher ami, donnez-moi d'abord 
des vôtres. vous ne m'embrassez donc pas? 
Il l'embrassa tendrement. tristement. 
sur son front auréolé d'incendie: 

Ma chère Renée. ma chère petite Re- 
née. ma chère enfant. fit-il avec une émo- 
tion qui brisait sa voix. 

Et avec plus d'émotion encore 

Non. je n'ai plus le droit de vous ap- 
peler ainsi. 

Pourquoi donc?. Ce droit ne l'aurez- 
vous pas toujours? 

Je l'ai perdu en perdant celui qui me 
donnait l'espérance de vous avoir pour fille. 

SPECTACLES DU 14 JUIN 

THÉÂTRES 

Il. Opéra. Tannhaeuser. 

8 h. 1/4. T_Fr«itc»ls. Les Cabotins. 

8 h. Opér»-Coinlque. Falstaff. 

8 h. Odéon, Colinette. 

• h. »/». Vaudeville. Clôture annuelle. 

9 h. 1/h. Gymnase. I,e je ne sais quoi I 
8 h. lf4. variétés. La Ycine. 

8 h. »/». Porte-St- Martin. Quo Vadist 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

h. •/». Th. Sarah-Bernhartft. Relâche. 
8 h. 1/4. flnateleL Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/3. tiallé. Le Grand Mogol. 

» h. »/*• Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. Renaissance. Pour l'Empereur. 
8 h. 3/4. Nouveauté». La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »1». Palais-Royal Le Paradis. 

» h. »/̃. Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle. 
• h. Athénée. Clôture. 

h. -1', Opéra-Populaire, Relâche. 

• h. »/̃. Folles-Dramatiques. Relâche. 

8 h. Cluny. La Qourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

d'une maladie d'estomac des plus graves, vo- i 
missant tout ce qu'elle prenait et atteinte 
d'une constipation qui lui viciait le sang. 
Minée par une fièvre lente, son épuisement 
était effrayant. Sans sommeil et sans nourri- 
ture, elle n'était plus que l'ombre d'elle- 
même. Elle avait aussi des étouffements eau- 
sés par la bile, et si violents qu'elle semblait 
prête à rendre l'âme. Un jour je m'en sou- 
viens, étant venue me voir au port de la Pal- 
lice, elle me tomba entre les bras. 

« Ecoute, lui dis-je, il faut absolument 
m'obéir et faire ce que je t'ai si souvent de- 

VIN «SU Hrndn i voire «are. Régie cos:p::se. 
Valeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e. 
lerln M- LIS* BOYER.jropr.du B0UA1BE in BAB,pr»s N21MES (Qui/. 

uArtd.GagnerdeiArgenti /.Bourse ^r^h^:?^ 

Mises à prix 

VENTE au Palais, le samedi 29 juin,. 2 heures, 
CONSTRUCT10NS DE SIX ETAGES, élevées sur un 
TERRAI A PARIS, RUE POUSSIN 
sans numéro. Droit au bail dudit terrain et pro- 
messe de vente. Loyer du terrain, 4,687 fr. 23 
par an.- Prix de la promesse de vente, fr. 
&0c– Contenance totale, 307 m. 44. Surface 
construite, 285 m. 12. 

Mise à prix. 40,000 francs. 

S'adresser à M* Herbet, avoué à Paris, 6, rue du 
Mont-Thabor, età M' CHAGGS,synd., 18,r. Séguier. 
VENTE sur saisie, Palais de Justice de Pontoise, 
jeudi 11 juillet, midi. 

MAISON de campagne à. ERMONT, an-le r. de la Sta- 
M tion, 14 et St-Flaive, Cont. 678m. M. à px 10,000 fr. 
MAISON de campagne à ERMONT, rue de la Sta- 
tion, 16. Contenance 523'°. M. à px 10,000 fr. 
DEUX terrains à bâtir, même lieu, imp. des Robinet- 
tes et r. d'Eaubonne. Mise à prix pour chacun 500 fr. 
S'adresser à Pontoise à M, Maurice Aubert, 
avoué à Montmorency, àM. Charpentier, huissier. 
VENTE au Palais, le samedi 29 juin, 

à deux heures, d'un 

IMMEUBLE SI8 A B0E06S B-S.-SHS1 
rue de Bellevue, 77 

ltiae à prix 20,000 francs. 

S'adresser à NI- Gmv, avoué, 15, rue Richelieu, 
M" BounGOiNetMANCEAU, avoués, etàM'DANvm, 
notaire à Boulogne-sur-Seine. 

Et comme elle le voyait s'attendrir aux 
larmes 

Allons. Vous savez bien aue mes sen- 
timents pour vous ne changeront jamais. 
Et lui 

Est-ce sincère au moins, ce que vous me 
dites d'une si douce voix, Renée. ou bien 
seulement une consolation que_vous_jvoulez_ 
Il avait dit ces mots d'une voix où on sen- 
tait comme une anxiété. 

Elle le regarda un peu surprise. 

Vous savez bien que je ne suis pas une 
menteuse. 

C'est vrai. Vous n'avez pas pour habi- 
tude de dire ce que vous ne pensez pas. 
Et ce n'est pas aujourd'hui avec vous 
-que je voudrais commencer. 

Eh bien, vous m'encouragez, Renée, à 
vous demander quelque chose qui sera, de 
votre part, une preuve d'amitié. 

Quoi donc?. Ah! je vous promets que 
si c'est en mon pouvoir. 

Oui, fit-il avec un sourire navré, oui, 
c'est en votre pouvoir. Il faudrait seulement 
que vous m'accordiez un entretien. 

Rien que cela! 

Un entretien qui sera long. pénible 
peut-être. 

Et elle qui ne se doutait pas! Qui ne pou- 
vait pas se douter de ce que le pauvre homme 
avait dans la pensée. Elle qui s'imaginait 
qu'il allait évoquer des souvenirs d'autre- 
fois, parler de celui qui n'était plus. Elle ne 
songea même pas à lui refuser cette charité 
d'amitié. 

Allons, se dit-elle, ce sera ennuyeux. 
ce sera triste, mais enfin, c'est bien la moin- 
dre des choses que je l'écoute de bon cœur 
et de bonne grâce. 

Et déjà elle lui répondait gentiment 
Voilà un fauteuil, mon grand ami. 

8 Lu 1/2 Déjaxet.- Les Femmes Collantes. 
h. •/». Bouffes-du-^ord. Clôture annuelle 
• h. »/». Th. Masuera. Relâche. 

8 h. Bellevllle. Le Coup de Fouet. 

8 h. »/ Batlsnolles. Le Pauvre Idiot. 

8 h. »/». Montmartre. Le Musicien des Rues. 
8 h. »/•̃ Grenelle. La Dame Blanche. 

8 h. •/•. Montparnasse. La Poissarde. 

8 h. »/». Uobcllns. Le Bâtard ronxe. 

SPECTACLES DIVERS 

f olles-Ber* re. Tél. Tous les soirs Il h. 1/S 
Napoll. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes à 'l h. 

Théâtre-MarlBnr- Tél. Parts Frou-Prou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vrifes. La gitans Zazita. 

Casino de Paris.- Clôture*ann'ielle. 

Olympia. Tèlèph. Yvette Guilbert. les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Lo Roy. célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Scala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle LucyNanon. Holokulî et Isoline. 
Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlsiana. Téléphono 156-70, Vite, vite, a Pa- 
risianal revue. Mmes Anna Thibaud, L. SidleY, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Uirier, Bavart, etc. 

mandé. » Déjà plusieurs fois je l'avais sup- 
pliée d'avoir recours à la Tisane Américaine 
des Shakers, car j'avais eu l'occasion de lire 
une petite brochure qui en vantait avec preu- 
ves à l'appui les bienfaisantes propriétés, 
mais toujours elle s'y était refusée, découra- 
gée qu'elle était par l'inefficacité de tous les 
remèdes qu'on lui avait fait prendre. Le même 
jour, quand mon service fut terminé, j'allai 
moi-même en acheter un flacon. 

« Chose inouïe, dès les premières doses, 
ma femme demanda à manger. Nous ne reve- 
nions pas de voir son appétit, mais nous 

de eu*r..0D. et UNE BOITE d'KSSAr d8 
AU UlfftUPOUOREetCtGARETTESESCOUFUIRE 
Entreprit* 
E^.UtEkz!Tn>Ptielai«. Villa Rotier, i BEZIERS < Heraulti. 
M ^V 
Ind Paiement à »otre convenance. M mm 
̃̃VtcHiriTil.LOFi GHATia."V 
«crTe "résidant delà IJCUE de» VIGNERONS,* MIMES (Gard). 
fr«n|r»| TRIPLÉ en achetant, comptant 
I AL valeur tout repos cotée, conseillée 
par la Banque Courbon et C'#,41,r. Taitbout, Paris. 

VENTE au Palais, à Paris, le 3 juillet 1901, à 
deux heures, en nn lot: 

PI?r>!Ifl au lieu dit des FONTAINES-DE-BOS, 
l'Lll rÎFi communede SAINT-CLEMENT, canton 
et arrondissement de MORTAIN (Manche). 
Contenance: 10 hecto 98 a. 16 cent. 

Mise à prix 12,000 francs. 
S'adresser à 

M" Denormandie, Brémard, avoués k Paris 
Hamard, nr0 à Mortain, au greffe et sur les lieux. 
VENTE au Palais à Paris, le 4 ,juiliet 1901, à 2 h. 
MAISON ET JARDIN MARAICHER 
2° DEUX MAISONS ET JARDINS' 
àChampigny-sur-Marne !Sûine),r. dU Bouquet 15,17,19. 
Contenance 1" lot 8,616 met. 2* lot mét. 
Mise à prix 1" lot, 8,809 fr. lot, 12,192 fr. 
S'adresser a Paris à M" Emile Collet, PEYROT, 
et Pimont, avoués, et à Vincennes à M* Diolc, not. 
VENTE au Palais, le 4 juillet 1901, 

UNE PROPRIÉTÉ A BAGXEIX (SEINE) 
Avenue de Chàtillon, 9 et 9 6i.s. 

Mise à prix francs. 

S'adresser à M" VALLET et LEBOUCO, avoués. 
ler, 3. R. b., 8,410 f M. à p. 100,000, 1 40.000et70,000 f. 
à a. C.n.s.l e.2 j11". M* Hu illier, n. 83, b.Haussmann 

Asseyez-vous. donnez-moi votre chapeau. 
votre canne. Etes-vous bien?. 

Oui. merci. Vous êtes bonne, ma pe- 
tite Renée. 

Je suis d'abord et surtout votre amie. 
Et je vous écoute. 

Maintenant, il était installé dans ce petit 
salon où elle se tenait habituellement. qui 
'était sa pïëce à elle. pleine de ses bibelots 
familiers. pleine de son parfum. 

Dans la cheminée, un feu clair brûlait sur 
une couche épaisse de cendres chaudes. 
Il faisait tiède au corps. il faisait doux au 
cœur. 

Et lui: 

Renée, c'est à la fois une confidence que 
je vous dois. et un pardon que je viens vous 
demander. 

Un pardon. vous?. 

Pas pour moi. Pour un autre. 

Pour qui ? 

Pour mon pauvre Lucien. 

Ah! s'écria-t-elle, si parfois nous avons 
eu des moments de désaccord. si jamais 
j'ai eu quelque tort à lui reprocher. Ah 1 
mon ami, comme je les lui ai déjà pardon- 
nés. comme je les ai complètement ou- 
bliés 

Ceux que vous connaissez, Renée. 
Elle répondit, un peu étonnée 

Sans doute. 

Oui. mais. les autres. 

Quels autres ? 

Ceux que vous n'avez pas connus. 
Eh bien. ceux-là. pourquoi viendriez- 
vous me les apprendre ? 

Parce que. Ah! Renée. j'éprouve en 
ce moment une grande douleur. et une hu- 
miliation plus grande encore, parce que 
ceux-là, ils ont peut-être été cause d'événe- 
ments. graves. qui, sans eux, ne seraient 
pas arrivés. 

Eldorado. Tèléph. Dranem. M"" Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayrap, Oosset. Mars, Vénus et C", 
1 revue, Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La filiale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M– Saulier, S. Bloch. De Somar. MM. GaDin, Girault, 
Maader.Max Morel, Féréol. Uim,et fêt., mal.2h. l/>. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 Il. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléptione 514-72. Grand concert-spectacle, music- 
hall. Promenuir t franc. 

HIppo-Palaee. ex-Hippodrome. 8 h. Il'1, Représen- 
talions du cirque A. Schurnann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim.et fêtes, rnat.a2n.i; 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1; Clownerie?. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. l,e Pont Alexandre, 
revue naatiqur.Mercr., teud., dim.et (et. dm a a h.trî 
Cirque Hedrano (téléph. rue des Martyr'. 
Matinées les jeudis, dimanches et téioa X 2 u. 
Attractions nouvelles. 

Grand* Magasins Dutarel. De 2 heares à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées a heure.. 
lar<1lD Bniller. Tous les jeudi», grande lète. 
Samedis et dimanches, Cal a Il. 1/2. 

avions do vives craintes pour les suites de ce 
que nous considérions comme une impru- 
dence. Nous nous trompions heureusement, car 
la digestion fut excellente. Le soir, un bienfai- 
sant sommeil vint réconforter la malade et le 
lendemain matin, elle se trouva mieux qa'elle 
n'avait été depuis bien longtemps. La consti- 
pation disparut, puis revinrent les forces, 
l'embonpoint et les bonnes couleurs. Au troi- 
sième Maçon, la guérison était complète. » 
M. Madec habile depuis 25 ans, 40, quai 
Saint-Nicolas, à La Hochelle (Charentc-lnlé- 
rieure), et y est des plus honorablement con- 

Ul^h I J^.ufNUES-PROPRIÉTÉSC 
donl v/ii à •'• «WM»»I JDUIK '• 

Compagnie Internationale des Wapons-Lits et des 
Grands Uipress europei-n< (Socielc anonyme). 
Etat comparatif des receUca nulles des voilure* 
iaoo laoi 

Du 1" janvier au 20 mai. Fr. i 1K> 033 S .133 94? 
Du 21 au 31 mai -soi f>*8 3m 3M 
S.17Ï 6t0 fi 528 Z93 

Différence en faveur de 1901.Fr. as4 6S3 

lS,920f. M.à l i;lLLAS,r.deFontenay:n"8,ltJ25";n''14, 
p.2500O0f.2"4 45 Il; n° n» 20, 718™. :\f. a p. 
70,0(Il).15,000, mERRAIN,G'i'-Rne,152;877".M.à 
20,000 et 20,000 t.3° Ip.20,000f.Aadj.s.lt;nc.Ch.not. 
Paris,9iuill. S'ad. aux not.: M" Ferrand.aNogentet 
GRANGE, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de 1 ench. 
FDS I OUEUR DE VOITURES, 0,1,«-Carrières,20-22. 
de L A ad j. étude Phiiippot, not., 10 r. S'-Antoine 
le 25 juin, 3 h. pr. M. à px pouv. et. baiss. 15,000 f. 
S'ad. M. Craggs, synd.,18r Séguier, et au notaire 
IiliAIiDITTl? r.Cortot.l6etdes SaolesetS'-Vincent. 
des nol.de Paris, 9 juillet.M"Tliomas,àMontrouge, 
et GODET, à Paris, 49, rue des Petites-Ecuries. 
PRÉ-S'-GERVAIS MAISON DE RAPPORT rue Clé- 
ment.9; ilû-60. Rev. br.760fr. M à px, 6,000 fr.; 
2° PROPRIETE Grande-Rue, 61 angle rue Danton; 176*. 
Rev. br.2,200fr.M. à px 20,000 ir. A adj. s. 1 ench. 
19 juin, 1 h., étude CHAUFFRIAT, notaire, à Pantn 
St-GERVAIS. Pavillon, villa du Pré, Grande- 
FllIi'Avenue, 44; R. b. 1,050 f M. à p. 10,000 f. 
A adj. 26 juin, 1 h. Et. Chauffriat, not. à Pantin. 
BÉCON-LES-BRUYÈRES. VIÙ,A YV0N5B, r. Lam- 
Dbrechts,69; 3,000 m.M.àpx90,000.Aadj.s.lenc.Ch. 
not.Paris,25juin.M'CouRciEB,not.,2,r.deChoiseul. 

Je ne vous comprends pas. 

Je vous en préviens, ma chère Renée, ce 
n'est pas seulement un pardon que je viens 
vous demander, c'est une confidence que je 
viena-voua faire. una longue confidence. 
que l'honneur me commande. 

L'honneur! vous me dites cela d'un 
Je vous dis cela avec la gravité que 
comporte l'aveu très grave. très douloureux 
que je ne me crois pas le droit de différer 
plus longtemps. 

Parlez donc, fit-elle, très émue par l'é- 
motion de cet homme dont elle voyait positi- 
vement trembler les mains amaigries. 
Renée. lorsque mon pauvre enfant est 
venu à Cannes. Ah! pour y trouver une 
mort effroyable. vous vous rappelez de 
quelle nouvelle il était porteur pour vous. 
Oui, fit-elle en fronçant ses sourcils sur 
ses yeux de saphirs sombres. 

Un événement. dramatique. scanda- 
leusement dramatique avait eu lieu dans une 
maison. 

Chez M. Tavernier, fit-elle résolument. 
Et cet événement vous donnait la 
preuve. la preuve indéniable d'un état de 
choses que vous ignoriez. et que vous vous 
refusiez obstinément à croire possible. 
D'une liaison, oui, fit-elle, un peu éner- 
vée par ce souvenir irritant, d'une liaison qui 
était pour moi une offense. une offense im- 
pardonnable. 

Renée, cette offense n'existait pas. 
Que voulez-vous dire? 

Je viens d'acquérir la certitude, et quand 
j'emploie ce mot « certitude » vous supposez 
bien que j'en connais la portée je viens 
d'acquérir la certitude absolue qu'il n'y avait 
là qu'une apparence. Ah! il faut dire aussi 
le mot exact une machination. une abomi- 
nable comédie. devenue un drame. 

Salle Wagrara. Mard., jeud., dira. »l Vêtes, a 8 h. t/9, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fètes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin U h. du 
soir. Grand restaurant au t" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Atr. Entre Amants. AcUUmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée (irévlo. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scene à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte a Malmaison, Le Journal lumineux. 
Endilea. Il minutes de Paris. 120 trains par jottl. 
Ca,-uio. Toutes Us attractions des villes d eaut. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Indrts (M. M.), venant du Japon et de 
I Indo-Chine, a quitte Attente t2 juin, a 6 heures du 
.soir. 

Le paqoebot la Plata (M. M.), venant de La Plata et 
du Brésil, a quitte Pernambuco le Il juin, a midi. 
L? p.iqnetiot Polt/né.Hen (NI. Ml. venant de l'Aus- 
trane, quitte Suez le il juin, a heures du soir. 

nus. Le 28 février dans une lettre dont la 
signature est légalisée parM. d'Orbigny, maire 
de cette ville, et adressée ù M. Oscar Fanyau, 
pharmacien il Lille, M. Madec ajoutait ce qui 
suit aux détails que l'on vient de lire « La 
guérison de ma femme est un véritable mira- 
cle que l'on ne saurait trop faire connaître 
les personnes qui douteraient encore de l'effi- 
cacité de la Tisane américaine des Shakers, 
peuvent s'Adresser moi, je me ferai un de- 
voir de leur conlirmer ce que je vous écris. » 
Le gérant BOUQUET. 

POMMADE MOULIN 
Ouérlt Dartre; Bouton: Rout?ur$,Oémtngatiioi>t,Eotèm§t 
Hèmorrotdat. Fait repousser les Cheveux et les C1U, 
2' 30 1« fol rrtneo fh" Boulin, au, f. Leimt-SfUd. f Aglfc. 
SA1MT GEORGES I O 
II ̃ |«| garanti naturel fU franco domicile 
JLA^B Èchantill' gratuits. Haiem'ù volonté. 
Vignobles Réunit, à Montpellier. 
VIEUX DENTIERS a."u:SXS>™. 
PnETll3,ll>itl!v>lti, PAKIt (Î2* année). »ap»»co»»o»ua». 
n LÏALTA, bani)uiiT. Miistiu.1. 

H, b. 15 330 f. M. à p. 200,600 et 150,000 f. à ad.s.lenc. 
Il 1 IC* i\V av. Parmentier, 264 m. R. br. 12,360 fr. 
MAHSiM M. a p. 12l>,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. 
Pans, 25 juin. M'Boullaire, not. Paris,5,q.Vol taire 
Fils de vins, hôtel meublé, à LEVALLOIS, r. Carnot, 
71. M àpx: 1,000 !r. Aadj.3juillet,lh.Et.PETiT, 
not., à Levallois. M.Brochin,cur.,30,r.Bonaparte. 
MAISON pass. Thierré, R. b., fr. 
M à p., 50,000 fr. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris 
9 juillet. M- A.Morel D'ARLEUX, not.,5,r.duRenard 
PTÉ r. de Chaillot, 43. Terrain et 2 corps de bâtim.. 
M. à p. 140,000f. Aadj.s. lencCh.not. Paris, 
2 juillet. M- Pecloux, not., 10 to. bd B-Nouvelle_ 
Ec Bois. M. à p. 23,000f- S'ad. LEGER, not. Sevran. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fer, 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Allons donc qui aurait pu la mettre à 
exécution après l'avoir conçue 

Il baissa la tête et avec un lamentable sou- 
pir 

Mon fils. 

Lucien Moins que personne il n'au- 
rait pu. 

Et Roger de Sartys de sa voix sourde 
Cette femme. ce modèle. on était allé 
la chercher à Rome quelques jours aupara- 
vant. Ceux qui sont allés la chercher des 
courtiers d'affaires louches envoyés par mon 
malheureux enfant l'avaient, de la veille 
seulement, introduite dans cet atelier où M. 
Tavernier avait besoin d'un modèle. Mais 
entre- elle et lui, depuis le retour de. ce 
jeune homme en France, il n'y avait eu au- 
cune relation. aucune correspondance. au- 
cun signe de souvenir ni d'existence. Tout 
cela, Renée, c'était, je vous le certifie encore, 
une apparence, une perfidie. une odieuse 
comédie. dont il a été la victime. et vous 
la dupe. Voilà ce que j'avais à obligation 
d'honneur de vous faire savoir, voilà ce 
que vous savez maintenant. 

Elle resta quelques instants sans répondre. 
Et puis, d'une voix altérée 

C'était inutile de me révéler cela. 
Non, Renée, ce n'était pas inutile. 

Pourquoi? Ce qui est fait est fait. Je 
n'en saurais garder à votre pauvre mort une 
rancune qu'il eût méritée peut-être. Alors. 
à quoi bon? 

Ce n'est pas au mort que je songe, Re- 
née. 

A qui donc? 

A celui qui est vivant. et qui, par mon 
fils, voit à cette heure crouler ses plus chèret 
espérances. 

(A suivre.) PAUL Bertnat. 

