

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. NABONNEMENTS àRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr

On s'abonne sans Irais dont toos le Bureau% de peste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 28 fr

Direotion Rue d'Encjliien, Paris Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCES

A Pari , 90, Pkce de la Bourse (21 jOtJ

US ̃ftMDSCNITS R0 lISfRES NE SONT PAS HEWflUS

Dernière Edition

LES PORT^FRANÇAIS

Le commerce et la navigation sont dans fine dépendance si i-troite l'un à l'égard de l'autre, qu'on ne peut isoler les statistiques oui les concernent. C'est pourquoi nous les irouvons réunies dans le rapport que vient jde publier la direction générale des douanes et qui embrasse le- commerce et la navigation de la France pendant les trois dernières années

Tant à l'importation qu'à l'exportation, le

Commerce de la France s'est élevé pendant

J'année 1900 à 8 milliards francs soit une diminution de 184,381,000 francs teur l'année 1899. Dans ce chiffre, les impor°stations entrent pour 4 milliards francs et les exportations pour 4 mitliards francs. L'équilibre est donc à peu près parfait et c'est une constatation tjui ne laisse pas d'être appréciée par les économistes. On éprouve également quel^que satisfaction à constater l'abaissement des importations d'objets d'alimentation ffjuisqu'aassi bien cet abaissement concorde vec une augmentation de la production naruonale. Mais toute médaille a son revers et jjH l'abaissement des importations présente le ce côté un tableau réconfortant, on n'en

Saurait dire autant de celui que présente

J'abaissement de nos exportations d'objets fabriqués et de matiiin'cu prcmtfarea– peror

Tiudustrie

Le: Passons maintenant au mouvement de la navigation. Celui-ci est incontestablement en progrès sur les années précédentes. -Le mouvement de la navigation, navires charkçés seulement, s'est en effet élevé pendant t'année entrées et sorties réunies, à tonneaux. L'année 1899 n'ayant donné que tonneaux, c'est donc

Me augmentation nette de 2,075,805 tonpeaux pour l'année 1VO

Le malheur est que cette augmentation au lieu de porter sur le pavillon national, soit

Bue exclustvement aux pavillons étrangers

Sont la plus-value en 1900 est de tonneaux, tandis que le pavillon français se trouve réduit de tonneaux. C'est presque exclusivement sur la navigation avec es colonies et les pays de protectorat que porte cette diminution fâcheuse. Elle est un peu compensée, il est vrai, par le dévelopÏsment qu'a pris la grande pêche (Islande erre-Neuve, mer du Nord) au cours de

Vannée 1oo0. La progression, sur ce point est très caractéristique de 1899 à 1900, le mouvement de la navigation pour cette pêche, exclusivement réservée au pavillon friational, passe de tonneaux, à tonneaux

Un des effets les plus saillants des changements intervenus au cours de l'année coulée dans le mouvement de la navigation générale est la modification qu'ils ont apportée dans le classement de nos différents ports considérées au point de vue dutormagc

Marseille et le Ilavre gardent toujours la tête, l'un avec navires et ijonn aux (entrées et sorties réunies); l'autre vec 3,712 navires et 3,597,811 tonneaux

Mais Cherbourg, qui n'occupait pour la navigation commerciale que le neuvième rang u 1898, passe brusquement au troisième n 1900 avec 1,198 navires et tonneaux. De même, Boulogne, qui passe j ,u quatrième rang. Bordeaux, il est vrai arde toujours le rang qu'il occupait, c'est-dire le cinquième, quoique sou tonnage ik.it augmenté en 1900 d'une façon très ap• ?• Viennent ensuite, par ordre d'importance

U point de vue du tonnage Duukerque

Calais, Rouen, Cette, Saint-Nazaire, Dieppe

La Rochelle, Nantes, Bayonne, Saiul-Malo

Caen, ïlonlleur et Nice

En somme, les ports précités qui ont gagné au point de vue du tonnage pendant année 1oo0 sonl Marseille (gain de tonneaux) Cherbourg (gain de lonneauxj; Boulogne (gain de 373,623 tonneaux) Bordeaux (gain de 101,397 ton peaux) Calais (gain de 62,070 tonneaux

Rouen (gain de 14i,800 tonneaux) Sainlaraire (gain de tonneaux); Nantes gain de 25,519 tonneaux); Caeii (gain de tonneaux

Les ports qui ont perdu au point de vue au tonnage sont Le Havre, Dunkerque

Cette, Dieppe, La Rochelle, Bayonric, SaintMalo, Honfleur, Nice

Ne 24. Feuillet du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE à^A. VOrX_ÛU SANG

VI

Les FontcnHlcs

Ce fut pour Jean une période d'un travail acharné, presque surhumain

Il ne vivait plus que pour son œuvre

C'était sa préoccupation, sa pensée unique flu jour et de la uuit

U ne parlait plus que de son épopée de

Vénus. Il eu perdait le sommeil. il en perftait l'appétit

Denise confinençait à prendre en grippe la déesse qui absorbait. qui hypnotisait ainsi son frère Jeaunot. qui le reudait-ainsi silenlieux. distrait

Qui l'empêchait d'écouter et de repon-dre. de s'intéresser à ce que misa Tempête trouvait parfois cependant très intéressaut

Enfin, comme eUe disait, dépitée, qui faisait qu'il était toujours sorti, même quand on lavait là, auprès de soi

Et surtout surtout qui renfermait du matin au soirdans cet atelier, d'où, depuis la nùssance de Vénus, elle était impitoyablement exclue

Car c'était plein. maintenant, c'était plein là-dedans, de modèles le plus souvent des affrontées plus jolies les unes que les autres

St toutes d uu court- vêtu

Ca aurait été beau, pour la petite Denise, de

L'augmentation la plus forte s'est prodnite, comme on voit, en faveur de Cher bourg. Il faut se rappeler qu'en 1898 ce port n'occupait que le neuvième rang avec tonneaux. Of, actuellement, nous l'avons dit, il occupe le troisième rang avec tonneaux, avant Boulogne donc qui ne vient plus qu'au quatrième rang, et tout de suite apres le Havre, qui court grand risque d'être dépassé, si la progression constatée en ces trois dernières années pour Cherbourg ne s'arrête pas brusquement en 1901 ou si le Havre ne reprend pas le dessus par lui-même, ce qui est d'autant plus douteux que la Compagnie des 'Chargeurs Réunis vient d'annoncer son inten tion de transporter son siège à Dunkerque

C'est à l'escale des transatlantiques américains et allemands, dit M. QuiHçntni que Cherbourg doit en grande partie son développement si rapide. Mais, si notre grand port militaire a acquis une certaine importance pour l'embarquement ou le débarquement des passagers, il est bon de ne pas oublier que le mouvement des marchandises ne correspond pas au tonnage des pa quebots. Les principaux pays de provenance ou de destination sont les Etats-Unis, l'Allemagne, l'Angleterre. La part du pavillon français dans le mouvement de Cherbourg est donc presque nulle, puisque le pavillon étranger y représente 3,468,049 tonneaux soit près de

Voilà l'exacte vérité sur coite augmentation anormale du mouvement de notre le faisait,ohserver justement un correspondant du Mo niteur maritimr, la douane française a l'habitude de mettre en première ligne dans ses statistiques le tonnage de jauge, entrées et sorties, des navires chargés. Elle laisse au second rang, comme des éléments accessoires, toutes les autres manières d'évaluer le mouvement des ports. Il en résulte pour le public une indication fort iucomplète sinon inexacte, de l'importance relative de ces ports

Si le reproche est mérité, on peut le voir justement pour Cherbourg un transatlantique allemand jaugeant 6,000 tonneaux nets vient, par exemple, il. toucher dans ce port. Il débarque dix tonnes de marchandises et en embarque vingt. La douane ne le fera pas moins figurer dans ses statistiques pour 6,000 tonueaux il l'entrée et autant à la sortie, soit 12,000 tonneaux, alors qu'il n'a réellement exécuté qu'un déplacement de 30 tonnes de marchandises

En revanche, qu'un navire jaugeant net tonneaux apporte au Havre tonnes de marchandises et reparte ensuite sur lest, il est compté dans le mouvement du port pour 1,200 tonneaux, soit un dixième du précédent, alors qu'au point de vue du commerce son rendement, a été cent fois supérieur

Ce qui vient d'être dit du Havre pourrait être dit de Bordeaux, do Dunkerque, de

Rouen et de plusieurs de nos autres ports

Tous les navires y arrivent à pleine charge et la plupart partent Tnsmenreusemeni sur lest. Il on résulte que la douane compte pour une fois seulement leur jauge nette et cependant le transport qu'ils effectuent en tonnes de marchandises est souvent supérieur du double aux évaluations des sta tistiques officielles

Sans doute, le tonnage de jauge des navires a son importance il n'en est pas moins regrettable qu'on no tienne aucun compte du tonnage des marchandises

L'inconvénient de ces renseignements incomplets, dit à juste titre le spécialiste que nous citions plus haut, est de tromper sur les développements qu'il peut être nécessaire de donner à un port. Si on calcu lait, d'après la jauge, ce qu'il faut faire à

Cherbourg on arriverait à penser qu'il faut donner à ses bassins, quais, etc., une importance supérieure à celle du Havre, alors que tous ces ouvrages seraient inouïes. On pourrait de même croire que Rouen n'a besoin que d'installations insignifiantes, alors qu'il doit faire face à un trafic considérable de marchandises

Nous souscrivons volontiers ces detiderata. Pour précises et bien dressées qu'elles soient, tes statistiques de la directiou généraie des douanes gagneraient encore en pré cisiofTét en intérêt si, à côté du tonnage de jauge des navires, elles faisaient entrer dans leurs évaluations le tonnage des marchandises

Certains ports, dont le mouvement s'est se trouver au milieu de ces académies vivantes

Et elle l'en dépitait

Eh bien, il en faut des sences. il en faut des poses. il en faut des modèles. il en faut des histoires pour la faire triompher cette Vénus! Moi je la trouve déjà bien assez triomphante comme ça

C'est qu'en effet l'œuvre où on lui permettait d'aller regarder le soir quand les effrontées s'étaient rhabillées pour partir l'œuvre dans les tâtonnements, dans les hésitations, dans les erreurs aussitôt réparées de l'ébauche, l'ouvre commençait à prendre vie

Maintenant, les principaux personnages en étaient à peu près définitivement établis et groupés

Définitive, cette déesse aux blancheurs nacrées qui, avec sa grâce impassible, recevait l'hommage éperdu de la création. de toute la création amoureuse

Et enfin, un beau soir, après une journée de travail plus rude encore que les autres

Joan quand ils furent réunis pour dîner

Jean dépliant sa serviette

Je crois bien, mes chéris, que je vais bientôt vous fausser compagnie

Ah c'est prêt

Oui. plus qu'à filer aux Fontenilles

Ah tu vas l'Installer. déjà. faisait miss Tempête assez consternée

Et lui en riant

Déjà?. Et tu trouvais encore hier que je n'en finissais plus à figurer mon ébauche

Mais c'étlit parce qu'on ne les voit jamais ptus.. parce que jamais plus tu ne daignes nous favoriser d'une parole. parce que tu vas devenir sauvage comme un ours blanc et que mou aurions été charmées, petite mère et moi, de les Toir un peu plu sociable. voilà artiGciellement développé en ces dernières années. redescendraient ainsi au raug ^iti leur appartient ion n risquerait plus d'induire le public en erreur et de lui faire croire que ces ports sont plus utiles au commerce de la France que le Havre

Dunkerque, Bordeaux, Rouen, Saiot-Nazaire, Nantes et Cette. La réforme deman dée vient à son -heure et nous pensons qu'elle a toute chance d'être adoptée

JEAN FKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidecee de M. Loubet

La séance du conseil a été consacrée à l'exaD3l-r des diverses quittons soulevées par les interpellations renvoyées par la Chambre à la séauce de vendredi prochain et par cclles de

MM. Waiter, Castatm et Massé, dont la date de la discussion doit être fixée demain

Le président du conseil fait connaître le sens des déclarations qu'il fera au nom du gouvernement dans l'interpellation de MM. Antide Boyer et De.jeante, relative aux grèves de Montceau et de Saint-Eloy

L'EXPLORATEUR GENTIL

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 26 février

Je suis allé à l'hôtel de Bayonne prendre des nouvelles de M. Gentil. L'explorateur, m'a-t-on dit, est très fatigué. Parti de France, il y u deua ans presque jour pour jour, il revient avec une maladie de foie. MM. Bernard et Fluet qut l'ae compagnaient, soit tout aussi éprouvés

Les deux explorateurs ont reconnu le cours moven de la rivière Ouam et atteint Carnot, sur la Haute- Sangha, après avoir parcouru environ kilomètres

Un très intéressant problème de géographie a été résolu par eux. Certains explorateurs, dont

Pouel et du Clozel, affirmaient que la rivière

Ouam était un affluent tributaire du Chari. M

Wautemps, de Bruxelles, considérait ce cours d'eau comme la partie supérieure du Poko affluent de rûubanghi. Le problsme parait au jourd'hui résolu. ponel et du Clozel s'étaient le plus rapprochés de la vérité qui est que le Ouam est un affluent Chari

Dans l'entourage de M. Gentil, on dit que le capitaine Hobillot allait très bien lorsque tamiasiun s'est embarquée à Matadi et qu'il pourra re venir dans trois mois environ

On dit aussi que le capitaine Joalland et l'adjudant Bouthel se sont embarqués à Porto-Novo pour rentrer en France, ramenant les restes du capitaine Cazemajou et de l'interprète Olive, qui tirent un si beau voyage dans le Baguirmi et le

Bornou, mais qu'ils ont étê^retenus à Konakry pour être entendus par Ni. Laborit, dans l'enquête relative à la mission Voulet-Chanoine. Ils prendront le prochain paquebot

En ce qui concerne le Chari c'est, paraît-il un fleuve superbe qui, au moment rles hautes eaux a un lit de huit kilomètres de largeur. Ses bords sont couverts de hautes herbes ou abonde le gibier à poil et à plumes

Le paya environnant, qui est à l'heure actuelle entièrement pacifié, est très fertile

M Gentil na pas pu assister, hier soir, à la conférence de M. Jules Saurin sur le peuplement français de la Tunisie, retenu chez lui par la douloureuse nouvelle de la niort de son pure

Il quittera probablement Bordeaux ce soir. Ses baguages, assez nombreux, oui été portés à la gare d'Orléans. Parmi eux, se trouvent les étendards drapeaux et armes diverses pris lors de la défaite de Rabah

M. Gentil a ramené avec lui un ancien esclave de Rabah, un jeune homme de douze ans, à l'air intelligent, qui répond au nüm de Ram ah

EN ESPAGNE

Les ministres espagnols ont remis leur démission à M. Azcsrraga, président du conseil, qui en a avisé la reine régente. Cette retraite de cabinet était attendue, depuis les derniers troubles, provoquéa par des fautes qui lui étaient imputables et qui avaient profondément froissé le sentiment national

Si elle avait été ajournée, c'est que le premier ministre avait répugné tr capituler devant los manifestations publiques et aussi que la reine entendait entamer des négociations avant de reconstituer son gouvernement. Or aujourd'hui le régime de l'état de siège, manié par le général VVeyler, a rétabli l'ordre à Madrid. D'autre part les diverses fractions conservatrices ont eu tout le temps d'étudier une combinaison. M. Azcarraga pourrait donc déposer ses fonctions

Il ne les abdiquerait, du reste, que pour les reprendre, si l'on-en croit certains bruits. Mais s'il n'était pas appelé à former le cabinet, il est peu près sur aujourd'hui que cette mission serait dévolue à quelque autre conservateur. La reine régente estime, en effet, que l'épreuve deux fois reuouvelée avec M. Silvela, puis avec Le général Azcarraga, n'est pas suffisante. lui faut un ministère de droite, appuyé sur le clergé, et qui poursuive la politique de réaction déjà symbolisée par les mariage de la princesse des Asturies avec un Bourbon deNaples

Cette politique est dangereuse pour beaucoup de raisons d abord la droite a epuisé son crédit, et l'on auit qu'en Espagne comme en Angle terre le jeu de bascule parlementaire ramène de temps à autre la gauche au pouvoir. Ensuite cette droite a douuù la preuve de son impuissance et elle a soulevé l'opinion, non seulement dans le peupie proprement dit, mais jusque dans le haut commerce, en augmentant le budget et en aggravant les impôts. De plus, une partie de l'armée lui est hostile, depuis qu'elle ta voit abandonnée par le sentiment public, et nul n'ignore le rôle qu'a déjà pris et que peut tout. Mais si c'est pour t'en aller pendant des éternités. yu'est-ce que nous y gagnerons

Et Michel releraut le mot il sait, lui, ce qù il va y gagner

Oh lardent. On ne parle plus que d'argent dans cette maison

Eh mademoiselle Bertin, tu n'éprouves aucun chagrin quand ton père t'ea donne pour tes chapeaux et pour tes robes

Oh papa. Si on peut dire que je suis dépensière

Non. Je reconnais que tu n'abuses pas

Ça n'empêche pas, faisait Germaine eu riant, qu'elle devient très coquette, miss

Ah non, maman. miss rien du tout je ne veux plus être une miss quelconque

Encore une coquetterie, faisait Jean

Mais c'est vrai, Denisette, tu deviens très coquette. D'abord, tu en as le droit, puisque tous les jours tu les fais plus jolie

Ah murmura-t-elle. pour ce que tu regardes ma beauté

Mais cela. elle l'avait dit si bas que ce ne fut qu'un aparté inintelligible à tous ceux qui taquinaient miss Trmpète ft'ailleurs, ce n'était pas de Denise et de sa joliesse qu'il s'agissait, mais de Jean et de sou départ qu il ve lit d'annoncer

Il ne faillit pas s'en aller là-bas comme un bohème

Il y serait seul, c'est vrai. mais pas tout le temps

Le "baron av"alt dit qu'en septembre, pour

Si, à ce moment, Jean n'avait pas terminé ses panneaux, il allait forcément se trouver en contact avec le baron. son entourage ses invités

Un monde tout nouveau pour lui

Et Michel, qui connaissait les façons du châtelain des Foulenilles encore jouer l'armée au-delà des Pyrénées. Enfin, M. Sugasta et les libéraux, qui possèdent les journaux les plus répandus, poursuivent une propagande active, tandis que les républicains affichent une hardiesse toute nouvelle. L'autre jour, M. Salmeron, ancien président de la République, tenait à Cadix un langage presque révolutionnaire, et l'autorité s'est sentie si désarmée quelle n'a pas osé l'inquiéter, en dépit de multiples précédents

Le choix du futur président du conseil aura donc une importance capitale

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première paye est consacré à la

GRÈVE DES TAILLEURS ET COUTURIÈRES

UNE StANCE A W. BOl'RSK DU TRAVAIL

A l'intérieur, on y trouvera Us portraits de

W° GERMMRE BREE et M. PiOl DESCHANEL

DONT LE MAttiA.UK VIENT Li'KTRL CtLtURÉ

La huitième page représente

VS ACCIDENT DE MONTAGNE

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES la SUPPLBMBNT LITTERAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (à pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente toua le jeudis

NOUVELLES COLONIALES

L'ALCOOL A MADAGASCAR

Le général Galiiéni, par un arrêté récent, a institué un contrôle hygiénique sur les produits à base d'alcool (à l'exclusion des vins, cidrcs poirés, hydromels et bières) pouvant être consommés comme boissons, en leur état, ou après coupages et toutes autres opérations n'obligeant pas à ïcti redistiller, qui seront importés dans la colonie de Madagascar et ses dépendances

Toutefois, pour éviter les pertes de temps, il sera loisible aux importateurs de se pourvoir, en

France, d'un bulletin d'analyse attestaut l'innocuité des produits à expédier qui seront, à cet eSet, consignée en douane,atin de prévenir toute substitution

Le bulletin danalyse en question pourra être délivré valabtement soit par le directeur du laboratoire municipal, soit par un pharinacion ou cliimi3te-expert agréé par le tribunal de commerce de la ville oÙ est située l'usine de l'expé diteur si celui-ci y fabrique les peoduits expédiés par lui. Si, au contrainre, l'expéditeur n'est pas le fabricant de ces produits, dD quelque autroprovenanee qu'ils soient, le bulletin d'analyse ci-dessus visé ne pourra être valablement délivré que par le directeur du laboratoire municipal du port d'embarquement ou par un pharmacien ou chimiste-expert agréé par le tribunal de commerce de ce même port

NOUVEAU CYCLONE A LA RÉUNION

Un nouveau cyclone a passe sur la Réunion du au 26 janvier Il n'a d'ailleurs occasionné que des dommages insignifiants et on n'a eu à déplorer aucun accici ,.nt de personnes

UN DRAME DANS LA MONTAGNE

De notre correspondant particulier

Albertville, 26 février

Le corps de M. Poncin, la troisième victime de l'avalanche de la Roche-Pourrie, a été retrouvé aujourd'hui, à onze heures dutnalin, par un groupe d'alpinistes

Lv cadavre était recouvert par un mètre de été retiré M. Brunarius. Il était coüohé sur le ventre. L 1 haut du corps reposait sur les bras tendus et la tête était fortement relevée

Le curpa a été aussitbt transporté à Albertville. Les obsèques de M. Ponoin auront lieu jeudi, trois heures de l'après-midi

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

De notre correspondent portieulitr

Lyon, 26 février

Une foule immense a continué, pendant tout l'après-midi d'hier,.à déliler devant le cadavre exposé à la morgue. Les barrières du quai ont été brisées par les curieux

En dépit des incertitudes qui entourent cette mystérieuse affaire, la police a obtenu certaines indications concernant deux ou trois filles disparues sur lesquelles il importe de recueillir des renseignements précis

C'est ainsi qu'une dame X. a dépare recon naître, dans la victimé, une femme galante cunnue sous le surnom de la MaroeilUisp, et qui fréquentait une brasserie du quartier des Jacobins. La tenancière et une servante de cet 6ta btissemrnt, amenées aussitôt à la Morgue, ont confirais cette déclaration

Des agents ont immédiatement commencé une enquête sur cette femme

La Marseillaise était brune, avec les yeux bleu,; elle rôdait, paraît-il, fréquemment dans le quartier Perrache, en compagnie d'individus d'allures louches

On a Mgnalé aussi le cas d'une femme habitant à Vaise, rue des Dooks, et que certaines personnes croient être la victime

Eufla, vers le soir, M. Colin, chef de la sûreté recevait communication d'une troisième piste présentant, elle auaai, ceriaiues apparences de réalité

Tu sais, Jeaunot, il faut t'attendre à le voir très aimabie. plus qu'aimable. Il fera beaucoup de frais puur toi. Il aura aussi ce que Denise acquiert tous les jours

Quoi donc, papa, faisait -elle d'un air innocent

De la coquetterie, ma fille, puisque tu n'as pas saisi l'allusion. la Hue allusion

Oui. mon cher, reprenait-il plus sérieusement et je la connais, sa coquetterie. C'est de frayer avec nous sur un pied d étcalité parfaite et de nous faire oublier que nous vivons de la desserte de ses millions

S'il adumonde et il en aura, –tu sera un de ses hôtes les plus choyés. tu peux ea être sûr

Alors, mQa garçon, noblesse oblige je parle de notre noblesse à nous. de celle que nous avons conquis par notre talent. si nous ue l'avons pas trouvée .dans notre berceau

Ou dans notre portemonnaie.. comme

M. le baron DupreK-Morel, fit Denise

Ou dans notre portc-monnaie. comme dit un peu lestement cette jeune personne

Et 4an^ ces occasions-là, il faut être aussi ficelés que les autres ficelé. ficelé. Voyons, papa, je ne peux pendant pas me mettre en habït noir pour peindre

N >n. mais lu feras bien de le prendre, le soir, après la peinture

Dune il taat le mettre dans la valise

Et puis, s'écriai ni Germaine et Denise. et puis vériHer le linge, voir s'il a tout ce qu'il faut. en mouchoirs. en cravates. enfin en tout ce qui fait un garçon chic. très chic

Mors, fit Jean gravement, tu n'oublieras pas le sentibou . Oenise

Et ils se inireut tau rire comme des bienheureux

Ces divers points de l'enquête seront tous éclaircis sous peu llans la matinée, la foule a continué à dtiiler devant le cadavre

A chaque instant, des personnes croient reconnaître quelqu'un de leur connaissance des agents partent aux renseignements et retrouvent les personnes signalée comme disparues

A la suite d'un examen plus minutieux des débris, Ni. le docteur Boyer a pu déclarur quel victime vivait encore lorsqu'elle été charcutée et scalpée

M. Henoit, juge d'instruction, fera parvenir dès demain à tous les parquets de France une égreuve des photographies faites hier à la Morgue

RIXE MORTELLE

Un drame sangiant vient de jout un vif émoi dans la commune de TWlazé. Voici les faits

Un ouvrier carrier, Açê de vingt-neuf a'n

Joseph Demée, avait invite un de ses oamaradt

Julien BeauliK Atr 1 dp vingt-quatre ans, il venir pan paguie, chez sa malUî, Uuiuii bien que bientôt s'engagea entre les deux hommcs une querelle d'ivrognes

Pour couper court à la discussion, Demée se coucha. Beaulîls, lui, ne se tint pas pour wtiafait et, cont.inuant à invectiver son camarade, il jeta sur lui la chaise qu'il venait de quitter

Exaspéré, Demée bondit hors de son lit et s'etnparant d'une carabin dissimuléu mus les couvertures, mit Beau fils en .joue et, à bout portant. tira sur lui un coup de feu qui l'atUiguit au bras et au côté gauche

La malheureuse victime s'affaissa sur le sol perdant son sang à flots

C'est alors que le meurtrier, après avoir été chercher du secours dans une maison voisin rechargea son arme et, appuyant la tète sur le canin de 1 arme, se tH sauter la mâchoire et une partie de la joue gauche

Le malheureux tomba comme une mas?o

Quelques instants après, il expirait sans avoir reprit connaissance

L'état de l'assassin est très grave, maia non désespéré

De l'enquête A laquelle on s'est livré, il semble résulter que la querelle serait survenue il propos d'une femme dont les deux carriers se disputaient les bouues grâces

MEURTRIÈRE A TROIS

De notre correspondant particulier

Narbonne, 26 février

Un accident terrible, doat l'auteur involontaire est un bébé de trois ans, s'est produit hier à

Coutelle

Une jeune femme, Mme Thérèse Parnos, préparait dans sa cuisine le dinor familial, à côui d'elle, son enfant, une fillette adorable, jouait avec un vieux fu il tout abitné ne fonctionnait plus pour ainsi dire et qu'à tort on ne croyait

Tout à coup, la fillette, lasse de jouer avec un instrument aussi lourd, le laissa choir à terre une fortedétonation retentit, suivie aussitôt d'un cri déchiraut; le vieux fusil, chargé, venait de faire f';u

Des voisins accoururent. Dans la cuisine qu'emplis.sait encore l'acre odeur de la poudre ils trouvèrent d'abord l'enfant épouvantée, qui pleurait chaudes larmes, blottie dans un con et à quelques pas de là, évanouie au milieu d'une large mare de sang, la malheureuse Thérèse Farnod

L'infortunée avait reçu dans l'ajnc gauche toute la charge du vieux fusil. Celle-ci luisant balle, avait perfore l'abdomen de part en p.,rt

La pauvre mère, rappelée à elle, n'a eu que la force de prononcer quelques mots et a rendu presque aussitôt le dernier soupir lille était sur le point de donner le jour il. un second enfant

Le mari, qui adorait sa femme, est a demi fou de désespoir

ÉGORGÉE PAR SON CHIEN

JH notre correspondant parlxcuHtr

Privas, 26 février

Les époux Jullien, habitant la commune de

Lavillatte, étaient sortis de chez eux, laissant seule à la maison leur jeune fillette, Agée de deux ans

A peine était-ils dehors que le chien de la maison, pris subitement d'un accès de rage, se pré cipita sur l'enfant, la saisit à la gorge et l'étrang a

Quand les parents rentrèrent, quelques instants après, ils trouvèrent le cadavre de ta pau vre flflette gisant à côté du chien. Il fallut abattre l'anfmal pour pouvoircnlcver le c,orps dc la petite malheureuse, dont la gorge était entièrement ouverte

SAUVAGE AGRESSION

Dc notre cerrespondant particulier

Bnnneville, 26 février

Un ouvrier tanneur nommé Claude Viollet âgé de vingt et un ans, s'était rendu, avant-hier soir, au domicile de son collègue Charles Saddier, chez lequel il preuait pension, pour y ré gler son compte

Saddier étant absent, Viollet, aprèft avoir payé sa note, se disposait partir quand, sans motif aucun, il se précipiUt sur sa maîtresse de pension et, tout en l'agonisant d'injures, la roua de coups

Attiré par les cris de la femme, un voisin accourut, qui mit en fuite l'agresseur

A quelques pas de là, comme il marchait en bougonnait, viollet rencontra Saddier qui rontrait tranquiilemijDt chez lui. Celui-ci, lui ayant demande a qui il en voulait, Viollet, sans lui répondre, ouvrit son couteau et, se ruant sur le

Le sentibon. c'était le nom que, tout gamins, ils donnaient aux flacons qu'ils allaient tripoter sur la table à toilette de Germaine

Oui, Jeannot, je le soignerai, le seatibon

Et je les conseille de les dépêcher, Kini

Quand pars-tu.donc i

Dès que j'aurai enroulé et emballé mes panneaux

Et Michel, tirant une grave bouffée de sa pipe

Plus important que le sentibon, ça

Trois jours après il partait

Cette fois, une voiture du château l'attendait à la gare de Bruno y

Deux voitures même, car il yavait là à côté de l'américaine, un énorme fourgon de campagne pour transporter l'encombrant bagage que Jean apportait avec lui

En méme temps descendaient du train deux ouvriers, deux spécialistes, qu'il amenait pour procéder à l'opération délicate. parfois difficile, de la pose des trois -panneaux

M. Jérôme était là avec son sourire discret. son accueil empressé. et ses façons onctueuses. on eût dit sem i -ecclésiastiques venait lui-même présider au transbordement de ces colis de haute importance

Et quand le fourgon fut chargé. quand les ouvriers de Paris furent montés sur. le siège et que le cocher, d'un claquement de langue eut fait partir au grand trol lwMeux vigoureux anglo-normands

J'ai pris l'américaine, fit gracieusement

M. Jérôme. J'ai pensé que. par cette belle jouroé^rfnoirfteur préférerait une voiture découvert.. qu'ü pourrait, si cela lui plaisait conduire lui-même. Cette jument se nomma

Dora. elle est trèa <ù>uce. t -tnademoieeUe la prend volontiers nulheureux. lui port , presque en môme temps un coup de t?tt on pleine poitrine et uu coup d i\ uiii-.au il !)?- !•; wuLr j- r rc. UBetorriuii- ̃' -iieui bumtuuâ au a-i' de cette saavaffd ci peré

Le parquet

TOflu, s>st transport .sur Use ii ux et a ouvert une caquôte

L'Accident de Noisy-le-Seq

OBSÈQUES DES VICTIMES j i . . i, ( dont la nouvelle, rapide m, -iS dimanche dernier dans h la population dt Noiajf ette dans s.i simplicité, ir laquelle tous tes habitant de Noisy ont tenu à prendre part

A l'Hospice

Depui? •̃-•>• radavres des s pt malheureux a\ n bière et déposés dan

U chapciblanches

C'est là, qu'à neuf heures très précises, a eo lieu la levée des corps en présence des familles des victimes, et de M- Clément, commissaire da poli igtcmps sept corbillards de six uont rangés lu long de la ru

Tripier, ijuc la public s'amassait, a chaque minute j ! us nombreux, autour d t'hospice dans la courduquel les gardiens de la p:u faisaii'.nt la haie, maintenant les vieillards lio.-ipiU

Un à un, les cercueils furent placés sur les sopt corbillards qui vinrent se ranger successivement devant la porte de lliospice am fur et a mesure que l'on en approchait un, ^'ordonnateur do pompes funèbres appelait la famille du malheureux, qui se plaçait derrière le char. K' '̃ ̃: :r des assistants se serrait lamcnUbletni

Vest ainsi que la première voiture funèbre qui ciruiorla.it les restes de M. Gille Dubois, n'était suivie que de la supérieure de 1 hospice, sœur métallique offerte par les vieillai

La tiAcoiide, sur laquelle était place Itf ri-rcuoil de M. Marte Gollomb, était suivie par. la famille du défunt et ornée de quelques modestes coutonnes

Le troisième corbillard, celui de M. Elime Maréchal, s'avançait maiis uue fl >ur, sans une cou ronne, sans que personne le suivît l'um venaient dans t ordre, lee chars funèbre de MM. François Golmar, Joseph Dcté, George

Durand et Verhuyelc, tous suivis par des membres de leurs familles et par des amis

Le cortège officiel venait ensuite, précédé do parier '"Ville coitiprcuaii la r.tnUre muuiupalo, le corps des sapeurs-pompiers, la société de secours mutuels de Saint- Vincent-de-Rvi1 •> ̃"<̃• drap au cl bannières en t(Me M. D.i- .iair municipal et ayant auprès do lui MM directeur des Affaires département sentant M. de S-lves Clément, coi de police, représentant M. Lépine le Vr Laurent M. Coussinet, m lire de Homainviilc, et tout son conseil r; le lieutenant Blanchard, des sapcui '̃<, et les vieillards tuispiUlisfe, puis la foule ta- cérémonie

Toute la population noiséennn tait là, snr parcours du funèbre en illie témoignant par son attitude C' terrible accident l'avait péniblement i: i.néeel certes la j>etU église de Saint-Nicolas était trop exiguë pour contenir toue ceux qui voulaient assister au ser >>re

Pour la s, le mattre-aulel et le chœur tentures noires, ait neutre desquelles se détachait une croix en argent

Les placés en croix, u milieu de draperies noire ehlouri' it ̃ u:rK

Puia ommenç . La esse fut ili'tu par ,ub. eu;é de Noisy-le-See et l'absyuU duiiaty par l'abbé Puupotier, représentant i'arcncvfiiiue de Paris, tandis que la maîtrise ex. 'euUit le Miserere, le Pie Jetu, I

Requiem et le Dits irx

Au Cimetière

Vers dix heure et demie, la cérémonie r Hgieusc était terminée et le cortège funèbre remettait en rnarche, dans le mAine ordre, pour pe rendre au cimetière par la rue de et la rue Saint-Denis, tandis que les clochos de

Vé^lise sonnaient un glas funèBre. Sur tout le parnuurs, la faille n ru illie, consternée, saluait au passa ce les malheureuses victimes de cette i.i lrvij'iit-, que :'on conduisait officiellement leur dernière demeure

Un arrive enfin au cimetière communal, adossé à la voie du chemin de fer. Là, sept fosses ont fté creusées côte il. cote, au centre de l'emplacement réservé aux tombes des pauvres. C est lA que les cercueils des sept malheureux, portés bras depuis la port du cimetière, sont succeasivement descendus (tendant que les clergé récite des UUniM

Quand le dernier cercueil eut été enseveli dans sa fosse, et que la dernière prière des

En un petit auart d'heure, Dora une superbe bête alezan doré les amena dans la cour d'honneur

Et monsieur Jérôme

Monsieur ïavernier veut-il que je lui montre sa chambre

Mals. d'abord. les panneaux

Tout est déjà arrivé saus encombre

Vous pouvez être tranquille, monsieur. On ne les j'itcemlra du fourgon que lorsque vous en doanerea l'ordre youft-même

Alors, ça va bieu. Je vous sais, monsieur Jérome. f

Un gravît le grand escalier qui déroule contre ses parois dee enchevêtrements da batailles à la romaine et qui sont signées de Lebrun tGt, au premier étage, ouvrant une porte qui donnait presque directement fur monumental escalier

C'est ici, monsieur, fit l'hAOune de confiance du baron

I. ••̃•' ̃'̃<̃̃̃ j-iste au-dessus du perron d- ̃ iWie lui faisait un imuq. une terrasse i. .,ce tendue en tapisserie.. :e personnages aux vi sages y s siècles se groupaient sous des vn ̃" les mêmes décolorations

Sécuiaii iir

Le lit ir une estrade

Tout ceîx du yiui pur da-septième siècle tout cela dune authenticité merveilleuse ces sièges 'rapus. ̃̃•̃ ce UpU tout était de ce ten>p- .ns les Srfe de la cheminé iu5qu a cer- utils et ew berceau oui avaïent été incrustés dans tes ate lier. <U Boule. d'Audré Boule lui-m^an

Et Jean, la fois émerveillé et inquiet

Là 1 C'est là que vous me

Il. Jeçôme ne comprit x>as tout d'abord

=======================================
PAGE 2
=======================================

La

C^B JPetit

M. Damolselet, maire de

Nùisy-le-Sec, prenant la parole, prononça une très courte allocution, rappelant la triste catastrophe au ours de iaq.uells les sept unti lioureux qui avaient caaçu i espoir, d'une vie encore longue pt paisible, avaient trouvé la mort

Après lili/ M. Colla le u, coufteiUt-r général est venu donner un souvenir ému, au nom de toute lu iropuiation 'du cantmi de Hotsy. aux victimes de ce déploahle aecuieut; put- toute l'as aistance s'en est allée, profondément émue et recueillie, laissaut les lofisoyeurs planter sur chaque tombe la si ple croix de bois purtant le nom du malheureux dont ulle enfermait à jamais tes restes, et tes familles affligées pleurer tiuuq utilement leurs morts

L'Instruction

Pendant ce temps, NI. An iré, juge d'instruction, 'était rendu vers tlix heures, l'hof=p>ce où il a longuement examiné le dortuir dans teiquel s'est produite la catastrophe et le poéle qui la causée

Le magistrat ensuite interrogé M. Beaudinot, le seul des neuf vieillards qui ait pu échap per l'asphyxie et qui se trouve maintenant bons de danger

Ou espère ep effet obtenir de lui des renseisut i>uurfuut liitict la jualice

Maia rinterroçatoire du malheureux a été particulièrement liilllcile et pénible car, ainsi que nous l'avons annoncé, le vieillard est sourd et

D'autre part son éUt de faiblesse extrême n'a pas permts de le fatiguer outre mesure dans une premiéee séance et le juge a dû remettre il aujourd'hui la suite de son interrogatoire

UGL'ERREAPTRANSVAAL

La mtme ineertitutfé règne toujours sur le mouvement entrepris par lord Kitchener contre

Dewet pour empêcher les général iwër de pénétre colonie du Cap

En revanche, il !le semble pas permis de douter que Botha ait été assez habile pour échapper au général Freneh

Il se dirige vers Komati-Poort avec ptus de deux nùUe Boëxs

LES OPÉRATIOMS MILITAIRES

Pretoria, 25 février

On dit que Bollia, avec 2,0uu hommes, s'est ddrobé à. la poursuite du général French, en se portant dans ta direction de Nomati-Pooet

Londres, 26 février

Lt correspondant do Daily Mafi à Prétoria, t6légraphiant le février, confirme que Louis fiotaa s'est dérobé la poursuite de French

Willowmore, 25 février

La colonne Barsons a chassé hier, cu lui infligeant degrosaes pertes, le commando de ScAee per, qui occupaitdee retranchements a 16 nulles d'ici

Les Anglais n'ont eu que 2 tués, 4 blessés et

De Aar, 25 février

Le général Dewet et M. Stei.jn ont traversé de nouveau la voie ferrée, hier, au nord de KraaoKuil et au sud de la gare d'Orange-Hiver

Le fleuve a monté hier soir de cinq pieds et on wgaale de pluies abondantes, ce qui enlève aux

Béera toute possibilité de franchir l'Orange

Londres, février

On maadt de De Aar au Daily Télégraphe à la date du ?5 février

Les troupes anglaises forment un cordon qui a'étend de la station d'Orange-River Norvalspoint

Le général Dewet et M. Steijn se trouvent près de Petrusville

Le Daily Mail a reçu de Capetown, le 25 février, la dépêche suivante

Les Boers ont attaqué aujourd'hui le village de Richmond, à 50 milles au sud de De Aar

La garnison a été renforcée

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 2t> février

A la Chambre des commune?, M. Diliou, député irlanrlais, a protesta énergiqueraent contre l'incendie des fermes, dans le sud de l'Afrique et la déportation des femmes et des enfants comme contraires aux usages de toutes les guerres entre peuples civilisés

L'orateur a déclaré que le code d'héroïsme des

Boêrs est aussi élevé que celui des officiers anglais. En fait de traîtrise et de cruautés, les

Anglais détiennent les record dans la sua ,,(le

LES PERTES ANGLAISES

Londres, 26 février

Liste qv tnticnne officielle dus pertes

Deux tués, dont 1 officier 20 blessés, dont of liciers; 2 prisonniers et 28 morts de maladie

Et! £$PAS

Madrid, 26 février

A la fin du conseil, M. Azcarraga a exposé la situation politique. il a fait l'historique du caMnet actuel et a déclaré que la lutte serait vive à l'ouverture des Chambres, le cabinet ne pouvant compter sur t'appui des principaux person

Demain, la régente doit poser la question de

Les ministres ont donné leur démission. M

Azcarraga la présentera demain la régente

Madrid, 26 février

L'abstention des libéraux aux élections du conseil général de Madrid, en raison du manque de liberté résultant du maintien de l'état de

Bièjfe, produit de

M. Sagasta apprnuve cette abstention, qui se généralisera prub&bimBent dans les provinces

Le lieraiiU) dit nue la décisiou des libéraux est les symptôme précurseur d'une politique très jiassionnée

Le méme journal considère comme certain que c'est M. Silvela qui formera le nouveau cabinet Le général Azcarraga recommande cette solution à la Régente

TRoU8U5 EA NMTUfiU

Oporto, février

La nuit dernière, une bagarre s'est produite entre les étudiants de Hnstitut industriel et la potice

Cinq étudiants ont été blessés dont un grièvealent. Eu outre, un agent a été blessé et plu sieurs étudiante et agents ont été contusionnés

Les professeurs de Hnstitut protesteront auprès du grovernement contre la conduite de la police Qui a envahi l'Institut, poursuivant les étudiants à l'intérieur des bâtiments

Oui, monsieur. C'est une des trois cliambres d'honneur du château

Je le vois fichtre bien. Mais je trouve justement que vous m'en faites trop d'honneur

M. Jérôme comprenait, maintenant, et avec la discrétion de son sourire habituel

Je ne puis, monsieur, que me conformer aux ordres de monsieur le baron

Mais je ne serai pas à mon aise du tout dans ce lit à panaches. Je rêverai tout le temps que j'ai des canons de rubans qui me pendent à la ceinture. et des dentelles de

Venise à mes culottes

Oh I fit l'homme de eonHance en clignant légèrement son œil souriant, monsieur verra qu'on dort très bien dans ces lits à la mode d'autrefois. Monsieur, d'ailleurs, peut s'assurer qu'on y a adapté un sommier qui ne laisse rien à désirer

Une façon comme une autre de comprendre le progrès. Eatin je ne dirai pas comme celui qui faisait son iit sous un pont dans un tuyau de fonte quand on n'a pas ce qu'on aime, il faut aimer ce qu'on a. Je me plaindrai plutôt que la mariée est trop belle

M. Jérôme sourit doucement. comme il souriait toujours, cet homme à la longue redingote, à la voix onctueuse. à la fois solen ne¡ et bonhomme. à la fois très important et trèz effacé juste le rôle qu'il jouait au chàteau. Et lorsque Jean eut rapidement procédé à sa petite installation

Maintenant, monsiear voudra bien me dire à quelles heures il désire prendre ses repas

Mals. aux heures que vous voudrex

Celles dont on a a l'habitude ici

U n'y a pas en ce moment d'heure habituelle, puisque monsieur est seul au bateau se reprit

Une Ataâche de Rio-de-Janeiro Aaoonce que l'on a j tles pierres contre le repMMnlant du

Portugjï-è^eause des événements cftlftwrto

FMKÇitt

Budapest, février

Dans la séance- la cambre, au cours des débats sur le bu pr t des beaux-arts, où l'on a disriut sur l'exposition des oeuvre$ des maîtres français entreprise par le Salon national, M

Wussies, ministre de l'Instruction publique, a fait la déclaration suivante

Je désire constater, de cette place, que nous sommes tous remplis d'une admiration profonde pour les travaux de la peinture françaisse, par laquelle nos artistes ont tant appris. Il ne faut pas même un instant, qu'on doute que dans ce pays 1'on ne rend pas aux productions de l'art français, au goût et au travail français, un hommage sincère

Je crois que nous tous, membres de la Chambre des députés, sommes unanimes sur ce point

Cette déclaration a été accueillie par des applaudissements sur tous les tara a la Cham bre

L'INDUSTRIE DE U SOIE ET LES NGUB

Londres, 26 février

On mande de New-York au Morning Post, le février, que des capifalistes anglais organisent un syndicat destiné à acheter toutes les manufactures de soies des Etats-Unis

UNE m EN FEU

Vew-York, 26 février

On annonce qu'un incendie a fait, hier-, cinquante victimes dans la mine de charbon de

Diamondviiie

Un seul mineur a pu échapper aux flammes au prix d'horribles brûlnres

Les pertes matérieiles sont considérables

L! QUESTIOI DE TERRE-kEUVE

Saint-Jean-de-Terre-ficuv , 26 février

L'acte prolangeant le modus vivendi, relatif à la question du French-Shore, j jusqu'au 31 décembre, a été adopté à l'unanimité en troisième lec ture par l'Assemblée législative

Le Conseil législatif le votera demain

LES ÊYÊMimS DE CHINE

Shanghaî, 25 février

Des Pdits publiés le 2K courant ordonnent aux autorités provinciales d'assurer la protection des étrangers et interdisent les associations illégales

Les journaux indigènes déclarent que les ministres étrangers ont l'intention de demander que le prince Tuan soit amené t Pékin avant de partir en exil

Deux chrétiens indigènes arrivés do Chan Si septentrional annoncent qu'un massacre de chrétiensevient d'avoir lieu dans ce district

On annonce que le prince Tuan-Chouang, le duc Lan et le général TunK-^uh-Siang se sont réfugiés à Ning-Sia, a 300 mitiez au nord-ouest

On mande de Saint-Pétersbourg, le 25, la

Gazette de Cologne

Des complications se produisent de nouveau dans la Maadchourie méridionale. Il vient dans cette région des émis,aires des associations de boxer% auxquels se joignent des maraudeurs chinois et des déserteurs des troupes régulières chinoises. Outre les troupes de protection, qui portent depuis quelque temps l'uniforme des douaniers, il reste encore jusqu'â nouvel ordre en Mandchourie, comme garnison permanente quatre régiments d'infanterie de ta Sibérie orientale, deux bataillons d'artülerie de forteresse, froid détachements d'artillerie de cam pagne de la Sibérie orientale, une division de cavalerie et une compagnie de sapeurs

Lo générai Lenévttch prend le commandement en chef des troupes russes de Mand chourie

L'étttt-major est transféré de Niikolsk à Ningouta, c'est-à-dire loin dans le sud de la Mand chou rie. tl se confirme ici que les douanes des porta maritimes de la Maadchourie ont été saisies

NOUVELLES MILITAIRES

Les Ouvriers d'Art

On vient d'afficher les avis relatifs aux dispenses au titre des industries d'art et à l'épceuve pratique qui doit Être subie par les .jeunes gens exerçant une des professions suivantes

Armuriers de luxe: bijoutiers; ciseleurs-; dessinateurs industriels, notamment pour den t ilo î, puiMtM-â peinU , p .-> inenlerie, (( sus;émailleurs; fabricants d'instruments de chirur gie de musique, ds précision graveurs sur oi's, sur cristauxr-jwr métaux, sur pierre, sur verre horlogers; imprimeurs en taille-douce jbailitiers; lithographes; luthiers modeleurs mosaïstes; mouleurs de pièces et objets d'art orfèvres ornemanistes ouvriers en broderie en ébénisterie, en faïence, en menuiserie, en porcelaine, en reliure d'art, en serrurerie, en tapisserie, en tissage, en verrerie d'art; peintres w^rtïrnTïr'TTtruOTCTïrs j repullSWîurïr owr tue taux sculpteurs

Ces jeunes gens, 9'ils satisfont l'épreuve -pratique sont dispensés de deux années de service militaire. Les intéressés trouveront dans les mairies et les préfectures les indications nécesaaires pour se présenter à ces cencoura

Un BateiHen à lare

Marennes, la charmante ville saintongeaise qui a donné son nom aux fameuses huîtres vertes, a voulu avoir une garnison dont l'activité contrastera avec l'immobilité de ses succulents mollusques

Elto a la promesse d'un bataillon d'infanterie pour lequel elle va construire des casernes et amener des eaux de source

Ce bataillon fournira les petites garnisons de

Ole dOléron

NOUVELLES MARITIMES

Congés de convalescence et de fin de Campagne des Troupes de Chine

Après entente avec le ministre de la Guerre le ministre de la Marine vient de déterminer comme suit, les conditions dans lesquelles des congés de convalescence et de fin de campagne seront accordés au personnel militaire et civil provenant du corps espéditionnaire de Chine

Pour le. personnel débarquant en France, les congés slront accordas par le vice-amiral préfet maritime de l'arrondissement dont relève le port de débarquement, sauf pour Marseille, où c'est le contre-amiral eomm mlant la marine qui statuera. Pour le personnel débarquant en

Algérie, c'est également l'amiral commandant la marine qui décidera. Les autorités maritimes sus-indiquées aviseront sans détai le ministre des congés accordés

Toute demande de de congé de convalescence formnîëe par un militaire de l'arPuisqu'il ti'y a que monsieur censé ment maître du logis. c est à nous de prendres ses ordres

Mais je n'en veux pas donner, d'ordres

Mais je ne veux être pour personne une cause de dérangement. Mais ce sera très désagréable si on fait tout le temps du cérémonial comme ça

Enfin. puisque monsieur préfère se conformer à l'usage du château. tel qu'il est établi lorsque monsieur le baron y séjourne.. Le déjeuner est à onze heures et le

Muer à sept heures

Eh bien, ça va. ça Ta parfaitement

Et puis, u e recommandation. essentielle

Oui, il commençait à se méfler, ce Jean

Une recommandation que je vous fais la seule, monsieur Jérôme Tout ça très simple, n'est-ce pas '? Je suis le matin sur tout en train de travailler. je mangerai ue morceau sur le pouce. sans même savoir ce que j'aurai mangé. Vous êtes prévenu

Je comprends. Monsieur préfère que le repas principal soit le soir. C'est aussi d'ailleurs 1 usage de la maison

Eh bien I suivons l'usage, monsieur

Jérôme

Et égayé par l'envie d'une gaminerie

L'usage demanda-t il trè gravement l'usage est aussi n'est-ce pas de dîner en habit

Af Jérôme fut nn peu interloqué

Et il oublia de sourire pour répondre en hésitant

C'est en effet l'usage. mais du moment que monsieur est seul

Vous me dispensez de' l'ha&U noir

Bien aik-ns debaLer les toiles mée de terre ou le l'armée coloniale provenant des troupes de Chine devra btre adressée au général commandant la subdivision de région, qui avisera le ministre. Il en Mra de m6me pour toute flamande, de la part d'un nilitaire de l'armée coloniale, d'uu congé de eoovalescenee fai sent suite à un cougé de lia da campagne

Le ministre se réserva de statuer sur les demandes de prolongation de congé de convales cence formulées par les fonctionnalités civils d s aervii < de la trésorerie et des postes du corps expt Jitioon ure. Ces fonctionnerez devront apln;yer leur demande de oertifkals dû médecine militaire désigné par le général coinmandant la subu.visi n. sauf pour le gouverne ment militaire de Paris, où ils seront visités sur t ordre da fBtntytrc, par le conseil super it^ii'ue santé de la marine

Les Sous-Marins en Angleterre

La marine britannique v avoir ses sous-tha rins, mais elle est obligée d'en empruuter Ics ptans à l'Amérique. On annonce, en effet, que la prochaine campagne de constructions neuves qui va eummencer le avril prochain comprendra la construction de cinq bateaux sous marins du type adopté par la marine des EtatsUnis, c' est-a-dire du type Iloilanii

LA MALLE-POSTE ANGLAISE

Une conférence internationale compreaant des délégués des administralions des postes françaises et anglaises ainsi que des représentants rie Compagnies du ehemiu de fer du Nord, du

South-Fastern et du Chatham, vient de se réunir à Douvres, sous la présidence de M. Férard haut fonctionnalre des postes a Loodree, à l'effet d'étudier-les moyens d'accélérer le transport des courrier8 de Paris à Lùinlrc^ et vice ctrsa

La lutte a été vive entre les partisans de la ligne lioulùgne-Foikestuue et ceux Je la voie

Calais-Douvres. Bref, Calais l'a emporté, car il a été décidé que la Compagnie du Nord demanderait à construire une nouvelle ligne d'Amiens

Catais, permettant aux express de courir presqu'en lime droite entre ces deux points

La conférence a en oujre décidé que désormais courrier et bagages seraient placés sur des wagons plats dans des eaisses à claire veie et ci non seulement pour en faciliter l'expéditian, mais encore pour que les sacs.de correspondance ne soient pas touchés en roufe

Pour cet objet, le port de Doavres fait, dès à présent instalier des grues électriques sur l'Admiralty-Pier et a commandé un élévateur amé rieain qui transportera malle et bagages des paquebots dans les trains, à raison de 50 colis par minute

En outre, quand un courrier important sera signalé de Lundres ou de Paris, il sera convoyé de Calais à Douvres ou de Douvrea à Calais, par un paquebot spécial qui n'attendra point les passagers lesqoels seront transportes parle paquo bot urdinaire

Enfin, alors que la malle et les voyageurs pour Paris, partis de Londres à neuf heuros du matin, arrivent ensemble i Calais un peu après midi, le courrier ne repart de Calais pour Paris que vingt-cinq miantes après les voyageurs, ou du moins n'arrive à Paris que vingt-aioq minutes après eux, à 5 h. 10 au lieu de 4 h

Désormais, il arrivera en même temps qu'eux un wagon-posta devant être ajouté à l'express

Grâce à 1 ensemble do ces mesures, on espère distribuer le courrier de l'ans à Londres et le courrier de Londres à Paris trois lieures plus tôt qu'iL présent, ce qui sera un avantage énorme pour le monde des altaires des deux pays

CHAMBRE DES DÉPITÉS

Séance du mardi 26 février

Après une question de M. Georges Berry sur la peste bubonique du Cap, dont on a signalé quelques cas dans des hôpitaux de Londres, et une réponse de M. Waldeck-Rousseau, qui est de nature à rassurer l'opinion publique, la

Chambre a repris la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

Elft a voté les articles 9, 10 et Il du projet et a commencé la discussion de l'article 12, qui a donné lieu à une éloquente déclaration de M

Wai déek-Roussean

La suite de la discussion a été ensuite renvoyée à jeudi, trois heures: auprès le vote de t'article 12, la Chambre abordera la discussion de t article 13 ancien 11), relatif aux congréLa séance est ouverte à <!wt h tires vingt sous la présidence de M. faut Deachanel

La Chambre vote par voix contre 3 iinc proposition de loi portant ouverture d un crédit supplémentaire applicable aux dépenses de ta

Chambre des députés pour l'exercice

Seorgm Berry adresse à M. le président du Conseil, ministre de l'Intérieur, une question sur la peste bubonique qui sévit au Cap, et dont dans des hôpitaux de Londres

Il demande à M. le président du conseil quelles mesures ont été prises pour que le ftéau ne puisse se propager en France tt. Watdack-flousseeu, président du conseil répond que le pays peut étro rassuré; toutes les précautions nécessaires ont été prises; certaines importations de marchandises provenant de régious suspectes ont été interdites; d'autres sont soumises à la désinfection; tous les navires de provenance suspecte sont dirigés spécialement sur quatre de nos ports, Dunkerque, Saint-Nazaire, Pauiiiac et Marseille où un service de désinfection est organisé l'opinion publique n'a pas lieu de s'alarmer

L incident est clos

LE CONTRAT DASSOCIlTtOR

La Chambre reprend la discussion de la loi sur le contrat d'association m. Gourd a la parole pour continuer san discours de la veille, sur l'amendement présenté par lui et tendant à insérer après l'article 9, un article additionne! affranehissanfcle l'obligation de la déclaration et de l'autorisation les associations religieuses qui comptent moms de vii:gt et un membres, et qui ne réclament pas la capacité juridique

M. Troultlot, rapporteur, fait observer que les associations relijdeuses ne sont pas astreintes à t'obligation de l'autorisation, mais simplement à la fsrmalité de la déclaration

M. Gourd estime que cette interprétation lui donne une satisfaction suffisante et il retire son amendement

Il, Troulttot donne ensuite lecture du texte du nouvel article 9 que la commission propose de substituer au texte que ta Chambre lui a fenvoyé dans la précédente séance

Il est ainsi conçu

En cas de dissolution volontaire ou prononcée per justice, les biens de l'association seront dévoun conformément aux statuts, et défaut de

Ce fut, on s'en doute, une opération longue et compliquée, la pose de ces panneaux pour laquelle Jean eut besoin de l'aide de plusieurs domestiques, à ajouter aux avait amenés aux Pontenille

Mais enfin, la délicate besogne finit par être menée à bout et, tout ce monde parti, le pemtre put examiner son œuvre en place

Ah l le baron Duprez-Morel avait eu raison, en exigeant que l'œuvre fût terminée à demeure. Ce n'était plus, ici, ni le jour, ni le recul de l'atelier

Ce qui, là-bas, faisait très bien, clochait ici dans ce coin. dans celui-là. et, selon l'expression pittoresque de Michel, fichait le camp de tous les côtés

Et Jean qui tout seul, dans ce salon, s'était mis à cheval sur une chaise, Jean qui fu mait, bout à bout, des cigarettes devant son oeuvre, et qui venait ah sans s'en douter seulement, d'en fumer une série invrai semblable Jean conclut en jetant la dernière à moitié brûlée

Eh bien. il y en aura pour un moment

C'est tout à reprendre. L'ordonnance, le dessin, çn va mais- la couleur! A .l'atelier sous le vélum d la baie, c'était blond, c'était chaud, ici, à la lumière crue qui tombe de ces grandes fenêtres, c'est blafard

Allons, mon pauvre ami, à la besogne

Et mettant bas sa jaquette, relevant les manches la longue blouse d'atelier qu'il venait d'endosser, il fit sa palette. et peu sant centre le panneau principal la grande échelleli roulette et à plateforme qu'il avait eu soin d'apporter dans ses bagages, il commença à reprendre ses rond

Il travaillait encore, oublieux maintenant de l'endroit, de l'heure, de tout ce qui n'était pas l'harmonie cherchée, lorsqu'on frappa discrètement à la porte prescription statutaires, suivant Iflftregles déterminées en aNémblée géuérate

L'article ahfei rédigé est adopta

La Cbafftft-i afearde 4mam iMt# -titreH des assopatÉMS reconoua d uUUie publiqTïë qui est composé" des atKetos 10 et ttL'article modifié parla comiatieton sur la proposition de 11, est ainsi conçu

Les associations peuvent être réclames d'utilité publique par décret

Il est adopté sans ilisouaaion. L'SMele l! etatif aux actes que peuvent f&irâ es aveociabons est égaiciseat .adoplô

La'Cbainbre passe à l'examen du titre 1lI des associations qui les peuvent sa former sans autprisaiion), 1, qui co f$j>ren4 le articles

L'article vise les associations composées en majeure partie d'étrangers, ou ayant des administrateurs étranger, ou ayant leur siège à l étranger lies peiMefetiêtee dissoutes par décret

L'articl vise les elles ne peuvent se former sans autorisation donnée par une lo: elles ne peuvent tenir un établissement d'enseignement Fiers une pareille antorisation

L'ai-tUle 13 éUblU les pénalités enc urues en cas d'iafraction à l'article

M. Ooujen, sur l'article li, soutient nn amendement tendant & soutndttre à la déclaration toute association composée exclusivement d'étrangers

L'orateur en profite pour signalcr le fait que

Tes associations retogir uses et tes eonerégatioos sont traitées avec plus de rigueur que les associations d'étraagers; et cependant, dit-il

Peut-on las comparer entre elles? Combien de services ont rendu les congrégations ? Combien sont-elfes populaires 1 La stntpte éventualité de leur disparition cause un émoi considérable dans le pays

Les intérêts s'alarment, les capitaux se resserrent, on mtnaoe d'émigrer à l'étranger On se croi rait revenu au temps de la révocation de 1 Edit de

Montes, bien que je ne veuille faire aucune xssimilation entre M. Waldeck- Rousseau et Louis XIV entre M. Trouilfctt et pavois. et que je ne vois aucune ressemblanoe entre M. Charles Hos et

Mme de Maintenon. ^Hfttisur un </riuul timbre de banc

LE PRÉSHlEBT DU CWSEfl

M. Watdeck-Rouasaau, président du conseil dit qu'il ne répondra pas aux fantaisistes improvisations de M..luTifi! Goujon. Il est depuis longtemps babitué il ses assimilations variées qui n'avaient pas encore été cependant jusqu'à un claangementde sexe. Mires tur tous Ils bancs

L'orateur proteste contre l'affirmation que du fait de la loi actuelle, les consciences sont alarmées et les oflres-forts eont inquiets

S'il en était atn i, dit M. Waldaek-Rouaaeau si les congrégations avaient acquis en France une telle puissance, ce ne sont pas ceux qui ont apporté cette toi à la Chambre qu'il faudrait aceuter, mais ceux qui ne la lui ont pas apportée plus tôt. (ApM. Waltieck-Reiitaeau dit ensuite que la

Chambre ayant affranchi toutes tes associations entre personnes de la formalité de la déclaration, il n'y a aneun intérêt t y astreindre les associations entre étrangers, et il critique les observations de M. Julien Goujon, qu'il estime quelque peu puériles

M. Julien Goujon réplique. Il trouve que le mot puériles ast aigre-doux; il pourrait y répondre en jugeant que la réserve de M- Waldeclc

Rousseau est sénilP. on rit

Il se contente d'affirmer que son amelWement répond à un besoin sérieux et demande à la

Chambre de le voter

L'amendement est repoussé par 319 voix contre2l

H. Amédée Reille soutient un autre amendement proposant de remplacer l'article 12 par le texte suivant

Les membres de toute association chargés de l'administration ou de la direction de cette association devront être Français et jouir de leurs droits civile

VIoLlHTS INCIDENTS

Au cours de ses explications. M. Rallie parle de la condatnnatiqp de Louis XVI, qu'il qualifie d'assassinat

Ce mot soulève snr les bancs de la gauche un tumulte épouvantable. On crie

A l'ordre! La censure

Dr, violents colloques s'engagent de député à député

M. Carienat descend de son banc et se précipite vers M. Pllchon un huissier les sépare

M. la président essaie eu vain d'obtenir le sitence

Il, Amétfée Rallie ne peut parvenir à se faire entendre. La gauche couvre sa voix sous le bruit des coupe-papier et des. pupitres

Enllu, i'acoaimie se produit, et M. RpiHe descend de la tribune tn rappelant cette phrase de

Savaty à la Convention il faut moins songer à votre vengeance qu au coté politique de l'acte que vous voulez commettre

Ces mots font renaître le tumulte c'est au milieu d'un vacarme infernal que M. Panl Desch nel. tr anntaii^i ~ cutre et a crotte, vio lemment pris à partie à gauche, met aux voix l'amendemcnt de M. Am6dt':e ReiUe, qui est repoussé par 365 voix contre

M. Gouzy demande la parole pour un rappel au règlement. Il dit qu'il étaitabseatde la salle des séances lorsque, sans que le président usàt de son droit pour réprimer les paroles qui avaient été prononcées, un orateur s est permis de quamort un traître

M. Oeuzy ajoute qu'il est d'autant plus autorise a intervenir que sou grand-père. était con ventionnel et qu'il a voté la mort de Louis XVI il regrette que le président de la Chambre ait laissé passer un pareil mnt sans le réprimer

H. Deechaiel dit que le présidant ne veut retirer de cet incidebt qu'on enseignement, c'est l'inconvénient d'introduire dans la discussion des digressions historiques

Tout le monde devrait s'interdire l'évocation des passioas et dos haines qui déchirèrent la

France. (ApplatuUatemenls a droite. ProUUa$ici%$ a gauche

La suite de la discussion est renvoyée a demain jeudi et la séance est levée à six heures

M. MOUGEOT A LYON

Lyon, 26 février

M. Mongeat, sons-secrétaire d'état aux Postas et Télégraphes est arrivé à ],?on à cinq heures douze

Après avoir été reça par M. Aiapetite, préfet du Rhône, il s'est rendu i la direction des postes où il a procédé à l'installation de NI. Calllaux,' le nouveau directeur départemental

Au cours de cette cérémonie et répondant aux souhaits de bienvenue et aux compliments de

M. Herbage, directeur quittant son service, et de M. Cailla tu, M. Mougeot, dans une allocution très applaudie a protesté de sa sollicitude pour le personnel de 1 administration dont il a réclamé, sans réserve, le dévouement au geuC'était monsieur Jérôme

Monsieur est servi

Quelle heure est-ce donct

Srpt heures, monsieur. C'est roxa même qui avez indiqué k sais bien. Mais jamais je n'aurais cru. C'est encore graad jour

Dame, monsieur, à la fin de juin

Ma foi oui. le soleil est encore sur l'horizon, c'est ça qui me trompe

N'empêche que, depuis une heure de l'après-midi monsieur travaille. monsieur doit être très fatigué

Monsieur fait aujourd'hui ce qu'il fera tous les jours. Allons dîner

Et se reprenant ah fichtre. et faire toilette avant

Il quitta sa blouse, se lava les mains, endossa sa jaquette

Ça ira bien comme ça? fit-il en riant

M. Jérôme, encore une fois, en perdit sa placidité onctueuse

Mais. sans doute. assurément. monsieur aime à plaisanter

Et vous

Mais. oui, monsieur. moi aussi

Je m'en doutais, monsieur Jérôme

Et, dp très bonne humeur, palce qu'il trouvait qui! avait déjà fait de bonne besogne

Alors, monsieur Jérôme, montrez-moi où vous avez mis mon couvert

Mais. à ht salle à manger, monsieur

Dans ce cas, montrez-moi la salle à manger

A ee moment, le soleil se couchait derrière les bois qui font aux Fontenilles une ceinture verdoyante

Le spectacle était mafiqti

Et Jean s'approchant de la feaéîre

Ah splendtde, #' cria-t-H. Cette rallée fui `'éteint dans l'ombre. cette rivière qui vernemenUb ta RSpabnqnt" qui ne craint pas améliorer Jeor ;tiatien

M Mongeot t alors rendu à la recette fc

Uéraie des f. et a été présider ev.<u&FW banque t d'îna- ..ration de la section lyouoaiwi duGoaùté rtpu^.itjju du commerça et' de t'iu(iust e

Au guroleaa n oa le M. MiileMMli''U rappelle toute i impor taaoa que le gouveiwiBient attache la nouvelle loiqoi a créé dei meellâ du travail, nolae) aent à Lycu le pouvernemeat en attend leâr.toeilleurs résuttat

M. Mougeot affirme ussi que l'accord est nécessaire entre patrons et ouvriers pour li sau vegarde des inttrtts respçrtif de charnu

Les deux grandes forces son', t r t. taellc les puissances économique r ces rad tftafeles. Elles doivent s'unir pour assurer l'avenir du pays. C'est ce qu<i réaiine le Ça mité répub!iain du commerce et de ('industrie

M. Mougeot termine en tevant son vrrre à l inén! rie et au commerce de la ville de Lyon

Des applaudissements répétés saluent la fin du discours de M. Mougeot. Les assistants orient aussi Vive Mnierand vive la République

M. Mûugeot est repirti cetlo nuit peur Pans

LES GRÈVES

A WONTCEAU-LES-MINES

De notre emoyc spécial

Montceau-les-Mines. 26 ftîvtwT

Ainsi que nous lavions fait prévoir, les ouvriers métallurgistes de la maison Aillol oui ressé les travail. Leur réclamation principale tisi comme etwx Prudhon. la réiniëfrrwtion de d ux camarades qui avaicnt refusé d'exécuter uu travaul puur Ic compU des mines du Ulaiay

Montceau-les-Mines, M février

Une grande manifestation, apré si'-in- (wmfr à deux -heures, dans la rue Cari à parcourir la vilte. encadrée pau ciétés musicales et sportives indépeiutautc-î. y dtapeaux rouées poruat les lUBcnpLjoaa dei>saciétes auxquelto Hs apuarUenoenù

Les fanfares jouent la Marseillaise ou "Internationale, qu'accompagnent en eheeur les mani restants

Le temps est superbe

Après être passe devant l direction des minas sans avoir proféré le moindre cri, le cortège est venu se masser sur la place de l'IIfitei-de-Vitle où va se tenir un meeting important

Los délégués dos grévistes, au comité fédéral national Les mineurs de Saint-Etienne, rentrés d'hier soir' y rendront compte de tcur mandat

Le jufre de paix de Montceau, vient d'être, par les ouvriers, saisi dune demande d'arbitrage

Les pourparlers ont heu en ce utomeut. Wuus souhaitons vivement qu'ils aboutissent

A CHALON-SUR-SAONE

Dt notre coirespontUnt particulier

Chalon-sur-Saône. février

La rentrée du travail s'est elluctuee uns le ealme complet. Les mêmes mesures d'ordre qu'hier out été prises. Les compagnies d'infanterie étaient dans leurs postes habituels les fais ceaux formes. Au Pem-Creusot, on signale rentrées comme hier. Dentain rentrera la deuxième série comprenant la presqae totalité des ouvriers. La troisième et dernière série rentrera vendredi

On sigoab rentrées, soit dix de plue qu'hier, a l'usine Gattand. Le directeur prend encore une vingtaine d'ouvriers mats étrangers à Chalon

Soixante-deux rentrées comme hier à l'usine

Juillet des trente ouvriers renvoyée, le direotour en reprendra quelques-uns mais plus tard

A l'usine Pmette, l'effectif est complet depuis lundi, soit 321 ouvriers sur 324 embauchés autérieurement

BULLETIN DU travail

AU MINISTERE DE L'INTÉRIEUR

M. Waldeck-Housseau, président du conseil recevra samedi matin la délégation de la fédération des ouvriers mineurs. Cette délégation qui sera présentée il M. Waldeek-Bouascau par les groupe socialise de ta Chambre, comprendra

M. Colle. secrétaire général de la fédération das miueurs; un délégué de Moutceau-les-Miueis et un délégué de S int-Eloy

On sait qve la délégation a reçu mandat de conférer avec le président du conseil sur la résolution qui a été votée par le congrès de Saint

Eticane

TAILLEURS ET CODTOEIÈRES

Les ouvriers et ouvrières qui continuent le mouvement gréviste se sont reuuis hier aprèsmidi, comme les jours précédents, à ta Bourse

Et la réunion s est passée en discours toujours nombreux, en réceptions de secours divers de chambres syniicales ouvrières et de particuliers et en récit des négociations tentées avec certains patrons

Ceux-ci afileheat une tendance age eanastéristique à ne point accepter de négocier avec une délégation investie d'un mandat précis Ils préfèrent, dans presque tous les cas, avotr à diseu ter directement avec leur personnel

Et ces discussion toutes courtoises, aboutissent presque toujours à une entente. Ainsi s'ex plique la rentrée progressive des tailleurs et des couturières dans tes atelier

La grève va .iciwver sans bruit, sans agitation inutile. Par groupes, les derniers. grévistes reperdront le travail quand Ils auront obtenu pour justifier leur attitude, satisfaction sur on point quelconque de leur programme

LES OUTREES DE L'USINE BIETRIX

On mande de Saint-Etienne

On sif:nale d p i quelques joues une grande effervescence parmi les osvrt r ̃> ^' -tiera d'ajustage de 1 icoportante usine li pétitions circulent et les ouvriers, <̃ -a re vendications, demanderaient fe renvoi un contremaître. Une réunion a eu lieu ta Bourse 4u travail

Après une séance assez agitée, les membres présente ont décidé de ne prendre une résolution qu'après une réunion qui aura lieu dimaa chc à la I tour se du travail

Les ouvriers ajusteura occupés à l'usine Biéirtx sont au nombre de quatre cents environ. Un parait redouter une grrve

LES MINEURS DE ÏEISSEIX

On nous télégraphie de Clermont-Ferrand

Une certaine effervescence se manifeste aux mines de Meisseix. Les ouvriers, réunis en syndicat, doivent, aujourd'hui même, présentera à la direction une liste de revendications

Les mineurs réclament une augtncntatioa de bal aires de 50 centimes par jour serpente. ces bois qui s'incendient. Ah avec, là-bas, la note <rm donne ee châtaeo dont les ardoises semblent de l'étain en fu$ion

C'est le Vernoy, monsieur

Qu'est-ce que c'est que le Verneyï

Le château de monsieur de Sartrs

Connais pas, ftt Indifféremment le jetme peintre

Monsieur fera sans doute bientôt connaissance avec monsieur de Sartys

Pourquoi donc çat

Parce que c est un ami de monsieur le baron. et quand monsieur le baron reriendra. si monsieur est encore ici

Eh! fit Jean en jetant un regard sur son panneau. ça se pourrait bien verra certainement ces messieurs de

Sartys

Ils sont donc plusieurs

Le père et le fils

Ah Ce monsieur a un fils

Oui/bien. un beau jeune homme qui doit être presque de l'âge de monsieur, peutêtre un peu plus jeune encore. Et, voua me croirez si vous voulez, mpnsienr Tav rnier j'ai été frappé quand je vous ai vu pour la première fois

Je lui ressemble ? et Jean en riant

Pas à lui, non, monsieur, mais plutôl

M. de Sartys père. celui qu'on appelait le beau Roger quand Il avait âge de monsieur

C'est vrai, il y a des moments. dans le geite dans la voix

Très flatté, monsieur Jérôme. Et.le fils de ce bpaij Roger. Qu'est-ce qu'il fait

Mai ., rien, monsieur. M. de Sartys t une trop grande fortune

Pour que son fila ait besoin de faire comme moi

De la peinture

La Compagnie, far accordé, récemment, de les salaires, ne paraît ces nouvelles revwBitMtions

Lin srr.-v ('.irait Imminente

ÉCHOS ETJPVELLI

Lf j&nfr.i\ Pandea-i", chef d'élat-ma.jor géné

I"al Montebello, qui iacroniPs .• iner matin P.ir. par le de Saint ,rg i'iiuJiiiae jvjupn< ^ai le Président de la Répui)ii-)a

Pour s "me

Les iJ .s reines et des a Mi& !"̃'•" .;nées. Les oc<?.. Je la gr- des marchés .• uunt p!> j 1 onionaancp nu iiid^iiifkpia cor nous prèputoat et 1er: nicylatiu

Ii y aur< inouïs d'or, moins de rarton-pât miMw .les innUires lourdes, moins le ralsaire feuillage que Va anaéea priai vanclie, nous aurons à admirer

On mettra des (leurs partout, de i t, n a ce >jue celle Mi-Carême soit bien la fête du pimteiups ariis B. t

La rteme des reines, Mite Poirier, i'SC rtie de ees -i ̃•̃ ̃̃•iies d'honneur, axscompatruea de os pi" i, de la raine du luarclu Leuoir eut de us Gueux des Halles, sera orflcieltement présentée nujourd'hui mtrao fi se tfeo eu 1'$, aux ainre sociétés des marflies et UX organisateurs de la f le

Comme tous les ans, ce sera prête â. ae soirée des plus joyeu e ^8i fera bien augurer i j r iuraia des peUies maroiiiuJtJii {mmt le ur las projets abondant tu unité qui u que l'embarras du choix puur ses ctllrt et. la compusitioa de son cortège

Le Président de la République a Uii ramwWrd ir .aie u oomiU <fcw ottarohé et W Annes au i-.umitc des étudiants, pour lce ftUes 4m la

Mi-Carema

Le jugement du ooneours ouvert en par la Société littéraire et artistique la Pmrnme aura lieu vers le moi de juillet, lir ei,>où nette société de Bretons et de Nuriu<Mi<i > IMNMfr culte année .ses assistas

Les sujets ans au concours son! '>>•- tivaala

Le Conihit de la Surveillait; rfbce poésie (Du CouSdic, le cap ̃> frégate française, est enterré k Ht "t'sie sur tm sujet légendaire de Breton 'Surîn.r ̃ i H ado de Brest, powiie, 4' Utade sut Jimei, HMee; a- Le a#nt3, jimm

Les bV^tiunsde sauvetage, prose

Les œuvres présentées au concours ne devront pas être signées, mais porter une devise qui sera reproduite dans une lettre envoyée sou pli cacheté et portant le nom de l'auteur. Ces lettres doivent être adressées à fil, le fantmandant Uertt. archiviste de la l'omme, il, rite de la TréuMuMe, à Paris. EUes devront cire pmm nue à cette adresse le i juillet au plus taÂL o

Jean vous n'avez pas brossé mon vosîiSit

Oh 1 pardon, monsieur, je rai bro? $é et bien brossé

Allons donc! j'avale un cigare dan ma octte et il y est enoare

LES TRIBUNAUX

A LA DIXIÈME CIIAMMIE

Ces Jours derniers, un jeune homm< de sette ans. 'i.tiars iiii rKxp siliou, au moment où i; i des combles d'un palais en demolittoi

Il avoua à ua gardien de la paix < uii était vena pour voler. Cependant, il parut! !̃ mains vides

Mon père, dit-!), nous 0. dop '̃̃mps abanrin'i" "! h. 'ms !' Sn<5 <+<• uii- faillit et étais nu'. cur nous

Paul i, la dixième t -c

M' Mesmin a présente la défenec du pauvre gamin qui '11. été acquitté

Devant la même chambre ne jeune bonne. Sytvia Maggia, t' svjer dernier, avait accouché efande rt'ua garçon bien constitué, qu'efle a\ a lit fosse d^nance de la maison jïdl i rue da rtoeber

Sylvia MagKia était prévenue du ait de sep pression d'enfant

Après une plaidoirie 4e M Pawi de F llaç, lle a été (xiadairirjfc à un an de pnt>on a.Ucn de la lui de sursis

QUESTION de mSS N&AoU.1lK

Le tribunal civil de Uateffea-eetsaiiù ditnpfoces dont !-< KAii.tion intéressera ne f4 'i nom bre d'où .'loyal par les n ('.g

Un m n voyant dépla uKle picr liere de Umoge , nt uu i !! !• flut de ̃; rupture é-'attevrieuic. Uu flturatiqm. .j.ii< et la famille intenta un proeè la ville de Limogée pour paietdanl d'une indemnité

La ville, par lorgnas de on avwît-t, dit que l'on ne peul arisimiler les communes a des patrons d que !a loi. en ce qui concerne les in ir!rnniuis ducs aux victimes des accidents du travail, u & leur familles, ne vise (as tes communes

Le jugement sert rendu t une prochaine audieuj

LE

Un procès <jih promet d'être fertili: en i f.I dents va proenamement venir devant ta (',ou d' iKi-s de la provinw de Liège

Le 2:-1 octobre dernier deux ouvriers de fabrique découvraient sur le territoire de la commune de

Metnbach an peu au detè M la lisière e ta fortl le cadavre d'un garde forestier nommé Jules Toussaint

Le malheureux était étendu sur pielques pas de lui on découvrit un rive percé de plusieurs halles, des grive 6par4 ill8ea dan le bois, une boateitle, de x sacs en.. n serpette, un sac bleu, deux eesuie-maina, ne ceintore. une chaîne de montre, des Isârtt t grives et un couteau

Plusieurs de ces objets apparteaueut a ta viclime qui avait été dépouillée et danl ta meatre avait disparu

L'autopsie révéla que Joies Toussaint avaft 4M

Non. de travailler pour gagner sa Die

Assurément. CVst comme vous <!ite monsieur. M. Lucien de Sartys d'a pu bwola

U a de la ckaneo. Et pttii, af rie c peut-être que je ne changerait pas avec IuL

Allons, monsieur Jérôme, Il ne faut pas laisseï refroidir le potage. s'il y en a

Oh monsieur 1. le Mme pardonnerais pas de faire servir A monsieur un dinar qut commencerais par une incorrection

Et, en effet, dans cett£ solennelle salle i manger où jean, servi par deux maîtres d'hôtel, se trouvait en représeaution parfois même assez gênante, le dîner qu'on lui servit était d'une recherche qui lui parut bientôt presque exagérérée

Et quand, au rôti, le maître d'hôtel bmm derrière lui

Bourgogne ou bordeaux, monsieur

Ni l'un ni l'autre, si ça vous est égal

Rien que le vin qui est là, en carafons et que je trouve délicieux. Ah! ça, v us vomie: donc que j'aie la tète lourde demain! Et BMB travail

Son dîner rapidement achevé, quand on apporta le café

Servex-le sont la T tsn ih

Ft cett heure de bien-être. pendant que la !<in qui M levait mettait sur ce paysage tout i l'heure incendié des loeurt d'ar gent bleuâtre il Tft eaeore orilfcr tes sxdoi s. là-bas. 4e ce château qui s'appelait

Le Vernoy

Et il répéta machinalement. buarremsftt

Monsieur de Sartys{A tuivrt.) P CL Bbrthat

XraducMoo et reproduction iûUiUiUv

=======================================
PAGE 3
=======================================

r^&r-isierx

SI frappé de huit bâties et avait quatre blessures mortelles outre quatre autres pluie'% de moindre

CTitVtté

Uès ta découverte fin crime, oa soupçonna deux braconniers de profesBion que nombre de personnes avaiant vus, le 22 octobre, rôder à

Eupcn et sur la route de. la Belle. U avaient lof/é à Eupen la nuit Ju 22 au 23. étaient partis vcrs huit F.curtH du matiu et n'avaient plus reparu nepiiid. Celaient les nommée Guillaume paulsen, Allemand d'origine, etïitéodwe François Belge

La police allemande, qni avait prêté son concours a l'autorité judiciaire betge, signala aa i:irqu<:t de Verviers deux personnes qui avaient éli,(Kiur ainsi lire, témoins oculaires du la scène du crime, les <;poux Hubert Mertens, d'Eupon

C"ux-ci, retournant vers Eupen les 22 octobre av.' nt rencontré François et ce lerniei- porteur d'un fusil, et avaient lié conversa tion avec eux. Paulsen les avait invités à boir et ils avtûtsnt conversé avec eux. Puis, Mertens et son épaisse avaient continué vers Eupeu, tandis que les coupables prenaient ta direction ep posee, Paulstm uyaat son fusil en attitude 'le fcbasse

Ha avaient peine fait ur.e soixantaine de pas qui; tout à coup une détonation retentit. Los époux Merten eret<î!JTBèrent et virent Hawteeh éunutaut etttraiïî un second ooup. suns^ue toutefois il pussent apercevoir sur qui 11 tirait

Or, c'est préciseront à cette où Paulsen avait tiré se:deux coups de fusil yue l'on ddCôuvrit le cadavre de Michel, et le fusil de Paul sen f& 'retrouvé dans la forêt, non loin du lieu du drame

Paulsen et François furent arrêtes en Hollande, à Echt et cytrii'lc

Ils nient, mal, ̃̃̃'urges accablantes, leur culpabilité et aux tenloics 'ifr-catégorique:! démenties

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. de Cf -truction, a signé hier uneowlon: nt en police correctionnelle M. Lu\Hii .n.-s bs.sarta, ancien conseilla municipal, ioculpétle détournements

LE SECRET DE MARINI

La mort de Verdi semble avoir accaparé toute la puissance d'émotion des Italiens. C'est à puiiie si leurs journaux ont mentionné la disparition d'une célébrité napolitaine dont le découvertes eurent autrefois un immense retentissement et sur qui l'oubli n'était fait peu à peu nous voulons parler du docteur Elflsip Marini

Fixé depuis plusieurs années à Vaples, où il est mort récemment, le docteur Marini était Sarde d'origine. fort riche, dit-on, il habitait une espèce de palais doat toutes les galeries et les vi trinos étaient garnies de sarcophages, de momies et autres ouriosi.tés funéraires. Lui-môine excellait dans Fart m cungeivur 1BS eartavres niais, à la différence des embaumeurs patentés il savait garder s ses sujets la couleur naturelle du visage, la morbùiezia des ohairs, les contours arrondia des membres. La mort, sous les doigts de ce thaumaturge, revêtait toutes les apparences de ta vie

Evidemment il avait son secret. mats, ftesireux de ne les céder qu'à bon escient, il prenait toutes sortes de précaution pour qu'on De les lui dérobât point. Cela ne l'empêchait pas de faire les honneurs de ses galeries avec une bonne grâce parfaite. Il ne manquait point aon plus de participer à toutes les grandes expositions savantes qui se faisaient en Italie et à l'étranger

Un de ses compatriotes, 1e docteur Albert

BattatxJier, est l'wscawen de visiter à Home lors de l'Exposition de la section consacrée aux préparations anatomittues. Tout Je suite ses regards allèrent aux préparations du docteur

Marini taies étaient vraimant étonnantes île (vnserTation, dit il, '̃ os un buste de femme, dont ouverts vous regard-i- :̃' -•• ̃•̃-̃ !'li-: it tnal, un hoir.: aii, puis des U. >.̃̃- -i'nons, de foie, ,le cœur humain; arrangés comme une sorte de mosaïque. 'De-ci on voyait une creilJe fraîchement ooupte, dont le ton blaneh tre ressortait violcrnm.-it au milieu de c s amas gain, on portait lamain sur la ta,, impression du marbre

Ces deux exf; la double méthode dont se servait -r:ur Il conservait les corps Il I le ou les rendait durs comme ta trier, ians ¥w& et l'autre cas leur conservait iuuj'ju^ l'apparence de la tic

Quel était dene ee eeeret dont Marini était si jaloux? Jusqu'au commencement du siècle, on recourait pour embaumer les corps à cl'extraordinaass macéaeiûea tfessett es, de poudres, de résines et de baumes dont on bourrait littéralement l'intérieur des sujets. Dès cette époque pourtant, j'illustre Larrey avait montré par un exemple décisif dti'on pouvait sans tous ces ingrédients conserver un corps en bon état

Pour embaumer le cokusei Morland, tué dans urne clwrge de cavalerie eaAItamagBe ttqu'il voyait rsmeaer es Franck àoau e de ramitié qu'il portait à ce brave ,Xarrey s'était borne à

Vider lé corps, à l'injecter intérieurement desublimé, il le rouler dans plusieurs Jraps et à

Fimmérger .luis une tonne remplie âHiae solution mcrcurioUe. Le corps fut ensuite retiré de la tanne et exposé à l'aJr vil où il se dessécha

On lit ï.i inili-Ltii du visage; on remplit d'étoupe les deu yeux d'émail âatrs les erbi'; la momie-du colonel, dresséu sous vitnne, vernie avec soin et revêtue de es habits de parade, faisait illusion plusieurs années après, malgré sa peaa brune et comme sanuée

L'expérience était concluante, cola nctnpefha point, eu iM>>, pour l'embaumement de lattis XVUI, les médecins charges de 1'opération d'avoir recottrs, comme devant aux poudres essences, baumes et résines

En fait, c"est seulement & partir do l$5î que les aiéiliodes d embaumemeut commencèrent il prendre une tournure scientifique. A cette époque, les professeur Tranchina, de Naples, ima gina d'injecter dans les artères des aijets destinés aux études anatomiques un liquide compo d'un kHoïr MB TwMe e wetis: d'tué Uas dix litres d'tau. Presque en même temps (mars

J833). un savant frahçais, J.N. Oannml proposa à l'Académie de œcdectne une méthode nouvelle

N 104. Feuilleton du PETIT Pammkn

LES I \A. CXI L JB

Marie Madeleine

ÛRAiND ROMAN INEDIT

BTJXIBMK PABTŒ

BATARDS

XX (suite t'ae mauvaise journée

Marie -Madeleine l'eût refusé net

C'était peu près certain le savait

Mieux que tout autre fi aurait pu la gagner jadis par des attentions délicates et une amitié vraie occasion était passée depuis longtemps

Elle était trop intelligente pour avoir pas compris le but de se manœuvres et deviné tout ce qu'il y avait en lui de faux, d'astueieux et de dépravé

Dès lors il était devenu un ennemi pour elle comme elle était un danger pour lui la connaissait

Elle étaittrop fière pour se résoudre à un tnariape sans amour, trop désintéressée pour

Bac ri lier ses justes ressentiments ou du moiu5 ses antipathies à l'espoir dune furtune

Donc il n'avait rien à a tendre d'elle que de l'aversion

La seule chance qui lui restât, c'était de la mettre en face du fait accompli et d'un outrage dont plus tard en cas de besoin, il lui offrirait la réwiratioa de conservation des corps par le moyen de baine â'ilun, vie sodiam et de mtre

D'autres perfectionnements furent apportés peu après à la pratique de la conservation des eôrps. Eu le docteur Socqnet reconnut les propriétés éminemment antiseptiques du chlorure de zinc. Malheureusement, ce chlarure al tète la couleur du sujet et fait lever sur la peau des arborisations blanchâtres. Actuellement, le sulfate d'alumine juèlé au chlorure de akte semble avoir la préférence des opérateurs. Mais ce n'est point l'unique formule en usage. D'autres opérateurs emploient i'adda thymique, la liqueur alcoolique deoliloral, la glycérine, l'acide phénique, etc. Ni la loi ni ta Faculté ne se sont prononcées ouvertement sur l'une ou l'autre de ces solution Hee laissent toute liberté aux opérateurs

Ceux-ci, particulièrement en France, sont devenus de première forte dans l'art de la conser vation des corps. Il sutüt de citer MM. Gannat fils, Talrich, Baudian, etc. Aucun d'eux pour tant n'est parvenu à donner, comme Eltlsio Marini, l'impression 'absolue de la vie%A en croire le docteur ûaltaudier, Mariai était tourmenté d'une ambition qu'il ne put jamais réaliser H au-ait vouln £trc nomme professeur d'Université. Moyennant l'octroi dune chaire, il promet tait tte livrer son seofet au pu6lic

Ma première leçon, disait-il, sera pour dévoUer Uks mystères -de mon art

MaruM avait tons les titres requis pour être nnmmé. professeur d'Université; mais l'admiuistB tion upérieure répond it à toutes ses de mandes par une fin de non recevoir, et c'est ainsi qu'il a emporté son ser.ret avec ttri. Quelq&e ebette da moins demeure, en Prunes, des savantes rechereJws qu'il ponrsuivit pour cocnbattre de la mort. C'est un guérido qu'il offrit, il y a quelques années, à notre Ecole de médecine et qu'il avait fabr^ué de toutes pièces, avec des morceaux de chair humaine

Voila qui laisse biea loin les fameux portefeuille confectionné par M. Gvroa avec la peau de

PONTAKMÉ

PARIS

La Drame de la rue de Ménilmmtant

Une journalière âgée de vingt-cinq ans, Mme

Ernestine Savenet, demeurant passage Treaelin aux Lilas, s'en revenait hier soir vers dtuit heures de l'usine où elle travaille à Paris, en com pagnie de M. Léon Nohol, 4gé de vingt-tiouî ans ouvrier mécanicien, dont elle partage le logement, et qui était allé la chercher à la porte de son atelier

Lo couple remontait ta rue de Ménilmontant lorsqu'une querelle éclata entre eux, causée par le earocière essentiellement ombrageux et jar loux de l'ouvrier

La discussion dégénéra bientôt en dispute et comme la jeune femme poussée à boutcfëctarait à son amant qu'elle en avait assez et préférait reprendre sa liberté. Nohel entra soudain dans une lureur epouvamajjie eu, aiiuauL u un wuteau, en frappa sa maîtresse à deux reprises lui traversant de part en part le bras gauche avec lequel la malheureuse avait essayé déparer les coups, puia la blessant très grièvement il. la poitrine

Ernestine Savenet s'affaissa baignant dans son sang, tandis que son meurtrier prenait la fuite et allait se réfugier dans un bar du voisinage où bientôt deux gardiens de la paix vinrent l'appréhender

ÎNoliel leur opposa une résistance désespérée se déballant entre leurs mains avec tant de vigueur, qu'ils durent demander du renfort et le ligoter afin île pouvoir le conduire devant M. Girard, commissaire -de police

Pendant ce temps 1a jeuae femme était admise à l'hôpital Tenon toujours tes cr Plots

Un accident ̃•̃ ̃• -r K)re une fois par un plat élu. -é.àner après-niidi ur le'rmnt Si: s t; d'après les dires aux dangers causés

Le cheval attelu a la voiture de Mme Vagner demeurant rue l^iiidUtirUa, à Saint-Mandé ayant puai le p>.uti fcur un flot a été ôlei 11 oeutti et s'est abattu foudreye sur lu sol

L' Agression Au boute&artl de BelteoiUe

Vers dix heures et 'ternie du soir, un ouvrier

M. Jean Josset, âeé de trente-oteux ans, demaurant 41, rue de i Oriilon, passait boulevard de

Betlevilie, se dirigeant vers son domicile, lorsqu'il tut soudain environné et assailti par quatre

Déjà les malheureux avait été terrassé par ses adversaires qui se disposaient à l'achever, lorsque survinrent plusieurs gardiens de la paix qui se portèrent à son secours

A ta vue des agents, les agresseurs prirent la fuite, mais Ils ne purent aller bien loin. En effet tandis que deux dos gardiens relevaient le blessé et les tr. :it Uaas une pharmacie leurs collègue .ont à la poursuite des fuyards et re^ _ut à les capturer tous auprès une chaise mouvementée

Ces quatre individus ont été mis à la disposition de M. Girard, commissaire de police

Ce sont Auguste Watel, vingt ans, Joseph

Dhoubart, vingt et un ans,Joseph Pichon, vingtsept ans, et Marcel Guillot, vingt ans

Intarrogés par le magistrat, ils ont prétendu les uns et les autre, que les agents s'étaient trompés et qu'ils n'avaient aucune part à l'agression dont M. Josset a eté victime. lis couraientiil est vrai, disent-ils, lorsque les gar diens les ont arrêtés, mais c'était pour se soustraire à une bande de rôdeurs qui tes harce laient

Quant & M. Josset, dont les principales blessures étaient lœ.ûiaees au crâne et au visage, il a pu regasrner snn domicile après avoir reçu les soins uece^aii-âs

Un Enfant étranglé

M. Duponnois, coaimissaire de police du quarquatre ans. dein''ii[\tut >i, rue ri l itu répara avait mis au mande ne ea£aat <ju' ll j avait liai dàaparattre. a trouva en effet la ïemrnc dans son lit. Elle déclara qu'elle était maiade depuis doux jours mxis ce ne fut qu'après avoir été pressée de qwestians, qa'etîe îlnrt par'avouer son accouctiement

L'enfant était mort, dfsatt-cHe, aussitôt après sa naissance et, tu son état de -faiblesse, etle

Aussi était-il arrivé chez le marquis de

Hamfoert froidement rageur, venimeux, plein de ftel. prêt à tout pour dompter cette malheureuse qui avait le tort de lui résister

Le marquis allait se mettre à Ubie a rament où il était arrivé

Il n'eut qu'à ordonner

Un couvert de plus t

Et il ajouta

Vous allez me faire le plaisir de déjeuner avec moi, mon cher

Volontiers

Nous causerons

Et ils avaient causé

Le vicomte Ga tonde Rieux était dans l'état d'esprit où on ue recule pas devant les scélératesses les plus odieuses

Si l'honnête homme en proie à une passion qui l'aveugle est capable des actes auxquels sa nature semble rebelle, à plus forte raison l'éire aux instincts pervers qui, même de sang-froid, n'a jamais connu les scrupules

Il demanda

Sinum est prévenu t

Le beau Maurice répandit

Vous devez le savoir mieux que mol

Comment

N'est-ce pas vous qui lui avez donne vos ordres t

En effet. Combien de temps lui faut-il pour aller à rUermiti;>re

Dix lieue? t.. Deux heures et demie environ, moins s'il veut

Son. Et là-bas t

La maison est prête

Personne dans le voisinage t

Personne. La maison du garde est à plus d'un kilomètre. Vous n'aurez qu'à lui dire que vous n'avez pas hesom de ses tervices. A deux ou trois heures da matin, il n'avait pu faire les démarches nécessaires pour les constatations du décès. Le cadavre était dans une malle

C'eut, en effet, ettftyo sous un amas de dans le iond d'une matte. qne NI, paponnois décoiMMt le petit eadavre uae peUtà Ûll<J parfai tement constituée l.e bébé porUrt autour du eou, enroulée deux fois, une tîcoile dite septain, semblable à celle dont on se sert pour les stores et qui avait été tellement serrée que les chairs dn cou étaient boursouflées et formaient un !>̃' 'Telet retomiant sur la corde

Un médecin déclara que l'enfant était né viabte et avait même vécu pendant quelques heures

Finalement, Mlle Rebiffet avroua qu'elle avait accouché dimanche dans la soirée et qu'elle avait étranglé son enfant le soir du mvme jour

La malade a été transportée à l'HÔtel-ftieu, où elle a été Consignée à la disposition de la justice

Quant an petit eadavre, M. Duponuois fait envoyer à la morgue

Cambrioleur pincé

Un individu, protitant do l'absence de la locataire, s'est introduit, hier après-midi, vers qua tre heures, dans l'appartement occupé, 56, boulevard Richard-Lenoir an troisième étage, par

Mme Rrgaud, artiste lyrique

Déjà it avait fracturé divers metfbtee, lorsqu'uue voisine 'apercevant de sa présence in solïte dans l'appartement, descendit et donna l'alarme

On ferma fit porte de l'immeuble et. quelques minutes apris, deux agents capturaient le malfaiteur qui cherchait a s'enfuir fonduit devant M. Bottoliier-Lasguin, commissaire de police, le cambrioleur se refusa à répond! IL toutes tes questions qui lui étaient posées

Mais on parvint bientôt à éiabRr sta identité

C'était un repj-la de justice du boik de François

Gérin, dgé de vingt-quatre ans, sous le coup d'un arrèl d'interdiction de séjour, sorti de pri son-dçpuis Uuit,jonrs à peine

Il été immédiatement envoyé au dépfit

Un Fou Incendiaire

Les locataires de la maison portant le n de la rue Cauchv, dans le quinzième arrondis senneiit, ont été mis en émoi, hiift- soir, par un commenceaieat d'incendie qui s'ast déclar dans le logement d'un ouvrier tourneur sur métaux, Victor Leroy, âgé de trente et un ans

Pris subitement d'un accès d'aliénation mentale, cet individu avait inondé sa chambre i coucher et sos meubiet! de pétrole, et y avait mis le feu

Quand les pompiers et les voisins accoururent le pauvre dément contemplait son œuvre avec un air satisfait. Mais à la vue des aauveteurs il devint terrible et voulut, en se jetant sur eux, les empêcher d'éteindre les flammes

Tandis que les pompiers procédaient à l'extincüou du feu, d'autres personnes s'emparèrent du fou qu'elles durent ligoter pour arriver à se rendre mattres de lui

Victor Leroy a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt par les soins de M. CœuiUe, com missaire de police

Mystérieux Suicide

Dans une crémerie-restaurant tenue par une dame Deshayes, 87, rue du Faubourg-Poissonnière, un drame, inexpliqué encore, s'est passé dans la soirée d'hier, vers neuf heures

Un jeune homme, M. Félix Guidet, demeii rant rire Mareadet, client assez habituel de l'établissement, s'est tiré un coup de revolver dans la boactie prè9 fait servir uue consommation

Tombé comme une masse sur le parquet, il fut relevé et transport dans une pharmacie. De là, il fut transporté à l'hôpital Lanboisiere dans un état juge désespéré

Les .luttais de l'enquéte ouverte des hier soir, feront connaître la cause de ce suicide

Arrestation d'un Fonctionnaire Atiemand

Un ancien percepteur des douanes de Kiel (Allemagne), nommé Ernt Leutzner, do trente sept ans, était arrivé i Pans le février, pour se soustraire des poursuites intentées contra lui. Il était inculpé de détournements de deniers pnblfes et de fftwx en écritures

Depuis son arrivée, il se cachait sous un faux nom et était recherché par le service de la sûreté, en v.vtu H Dr,' demande d'extradition du gouvaru

Cetindi.. hier à U pare de S'Est au moment ou^i eu préparait à partir poui" la

Suisse

Il a été éeroué au dépôt, en attendant que les formalités d'extradition soient accomplies. A ce moment, sera reconduit à la frontière et remis aux aU&Çritég atlamsuni

Un Cadavre dans ta Seine

Des mariniers ont retiré de la Seine, Iiier inaUu, à àepl heures, sous le pont de l'Estacade devant'le quai Henri IV, le sdavre d'aàe femme

Agée de ciuquante an environ

Dans tes vclements-dii U iioy^Se on n'aretrotrvé aucune papier pouvaut servir à établir son identité

Cette t m nio, qui t de petite taille, est vêtue d'une jupe noire à cinq rangg de lacets, d'un corsage en pilou, d'une camisole blanche, chaossée à espadrilles

Il n'y avait w elle mi argent ni bijoua

Le corps, qui semble avoir séjourné un mois dans l'eau, a été transporté à la Morgue

M. Lallemand, restaurateur, 55, rue Boulard, est mort subitemenl hier, à midi, an mo ment oà il montait l'escalier de la mairie du quatorzième arrondissement

SAVON DES PRINCES OU CONGO Exiger la titra

LA TEMPÉRATURE

Mercredi fierier, Sf jour de Cannét, M jour de e Aàwf SaifUt Mrrmrinr

Lever du seifil a s , eouehtr a h. M. Lever 4e de A. SI

Noasavons eu hier une belle ;journée: Le soleil a hrilié pendant plusieuins heures, rait-ce les premiers sourires iiu printemps t

I,a température, a hais! dans le centre et refit de la France elle était hier matin de g^â Cléaborg

Il Hrest, 11 à Lisbonne et à Monaco

On notait S" au mont Algoual, 4 au Pic du

En France, un. temps doux est probable avec pluie dans ifHnsst

Variations atmosphérique du 26 février. 4 l'hôtel du Petit

Berms3 THSRMoxmœ

A t h. matin 752 -'• (>̃ au-dessus de

Mtdt "iôi Il- 1Q fe. s r ni •/̃ 9' t

Minuit Il

AVK5ATSOK FLUVIALE. M Trier, 7 heure du matin

HAjrrE-SRmr.. Pont de Seine, à Mawt reau, t-7l écluse de Varannes. pont de Melun. pont de CortoeU, !•• ; écl e de J

Marks Ecluse de Cunrièees, ecmaedeChalifert. 2-WS écluae de Chaeeolon, i'hO

B ASSE-SgiKE. Eciuse du canal Saiot-Martln, l'(J pont de laTourneile, U-Sl peut Royal. éciuse dormira comme un loir. Vous êtes bien décide

A tout

Diable

Qu'on m'amène teue fille i lilaraitière et je me charge dtM

Si elle se défend

J'ai un moyen le la réduire au silence

Qui v us a donné

Va estimable docteur de mes amis qui pratique des opérations piu graves -que celle-là

Mes compliments 1 vous avez de jolies connaissances

On en a quelquefois besoin

Vous l'endormirez ï

Sans difficulté

Eh savei-vous que c est grave

Mon chef marquis, déclara le vicomte qui veut la tin veut les moyens. Cette fille peut me coûter une fortune, et de plus il y a des années qu'elle se moque de moi! Je me dois une revanche. J'ai juré qu'elle serait à moi, elle sera à moi, coûte que conte

Je l'étoufferai, je la tuerai au besoin, et je dirai easutte comme Autony Elle me résistait

On sait le reste. Je l'ai assassinée î tls riaient à demi, mais le rire du vicomte de Rieux grinçait des dents

Diable, diable répéta le marquis aptys un silence, il faut espérer que ee ne sera pas si tragique, Voas l'endormirez, c'est parfait mais

Mais quoi

Si elle ne se réveillait pat

Aucun danger

Vous en êtes sur t

Complètement

Alors tout va biea. C^nfl partez-Tons

Par le train de tart>i heure de Suresnes, irVS: harrape de Bezons, pont de

Mantes, i- ; écmsc de Mrncourt, rm

A LA UÉiUk6Èn£demain Jtuat Belles Occasion

UNE PARTIE QUI FINIT MAL

Gahors, 26 février

Une rixe sa&glante a éclaté avant-hier à Bagnac dans les circonstances suivantes

Un cultivateur, M. AtargratL de soixante ans, demeurant au bourg de fiagaac, était attablé dans une auberge de catte localité, en com pagnie de quatre autres personnes

Après force libations, on se mit à jouer aux cartes, et chaque partenaire ayant bu plus que de raison, une discussion très vive s'éleva entre leg joueurs et dégenéra bientôt en une rixe au cours de laquelle M. Azarguil lut frappé avec une telle violenc qu'il ne put regagner son domicil et qu'en dut le transporter dans une écn rie voisine de l'auberge où il passa la nuit

Hier matin, il fut trouvé cans connaissance, et malgré tous les soins qui lui furent prodigués il ne tar;la pas à expirer

Le parquet de Figoac, qu'accompagne un mBdecin-légiste. s'est irausportë sur les lieux pour

AUTOUR DE PARIS

PUTEAUX Un ancien négociant, Jules Cttdoux itsante-deux ans. demeurant quai de > est suicidé la nuit dernière, en se tir.ini u ns la poitrine deux coups de revotver

Les constatations léS'ales ont fait découvrir dans an secrétaire une lettre dans laquelle Ni

Cadowx déclarait se donner la mort parce qu'il venait d'enjïlotrtir tes demrers restes <le fortune, autrefois considérable, dans de mauvaise l>é'ulations

CLICMY. Depuis quelque temps,, des m&lfaiI miii lait, Vieil tu s; .y du tram

M. Hugcaux, avisé, a fait organitsci1 i::it nurveiliancts qui, la. nuit dernière, a amené S'arrefi taiiaa, au moment où, grüupé fur un support il coupait les cibles, du nommé Louis Vanand se disant ouvrier mineur, ou de quarante et uo ans, demeurant rue Bonnet

Ayant refusé de répondre aux question ! qui lui ont été posées, il a été immédiatement envu au dépôt

Plus de kilos de câbles ont ainsi été dérobés depuis cinq jours

LEVALLOtS-KitltET. Un petit garçon de sept sjjs, lierre Lauréat, dont tfx, fMrentB demeurent rue Maraevu, aété renversé hier, il l'an gle de la rue Cb pta.l, par une voiture doat les roues lui ont écrasé la poitrine et le bma gauche

Le malheureux enlant est mort quelques instants après non trîutsport à l'faOpiUl des Enfants malades

BOIS-COLOMBES. Mme veuve Alexandrin

Teyssonit:r, âgée de oinquanto-sep' vrière brodeuse, désespérée de la mort son fils, s'est suicidée la nuü dernière nombre, rue des Chambards, au moyen un réchaud de charbon

SAlNT-MANDÉ. Un vnewulie s'sst déclaré hier soir, t!, rue de l'Kpinettc, dae3 le Renient occupe par les époux Trinquard

La mère et la fille travaillaient au dehors et le père iulinaie se trouvait à la consultation quand le feu a éclaté. A leur Mtuur tes malheureuses gens trouvèrent leur mobilier et leurs vêlements entièrement détruits

CHOlSY-LE-ROI. M. Catrou, commissaire de olice, a poursuivi hier son enqubte relative à l'arte criminel qui a été commis au kilomètre près la gare de t.hoisy

Totrs les hommes d'équipe qui étaient de sel vice, dimanche soir, ont été entendus, mais leurs déclarations n'ont apporté aucun lait nouveau a l'instruction

La piïte que nous avons si hi r, et qui concerne les employés t'on; Compagnie, est toujours suivie par .̃s du com missariat de Choisy et le service du la .sûreté

Dans l'après-midi d'hier, un terrassier

Louis Gounilion, dit JSégro, âgé de trenta-sii ans, dans un violent accès de folie furieuse s'est jeté avec un couteau sur la pairoune d'un débit de vini5 sis 26, rue Saint Louis

Ou put enlever l'arme •<• !n:' ̃11; 'ïu forcené et pendant ce temps, If- it quérir les agrents. Mais, à la vu ,ierf , O>unillon devint plus violoul tociTa. il sa ru le sous-brigaitier Strate, qu'il blessa très venieat au ba&-vcntre, et sur l'inspecteur U qu'il mordit craeliement à la main ^au^reIl n'axas failli inouïs tic six hoffi n ea pour

Hgoter le forcené, qae M. Catrowa envoyai l'inlirmçrie du dépôt

MAtAKOfT. Un boflchftiy'M. Lebroton, 4tabh O(j, rue (.îambeUa, avait fait la connaisMHic d'un nonaaifi Emile Thévenin, âgé de soixantehuit ans, eiaployé de commerce, résidant 7, rut

Perrot et se disant attache à une çrande maison de change de la rue Hicheliau, & Paris

Profitant de ces relation , M. Lebreton coofla à son ami pour une somme de francs d valeurs à négocier, et plus tard ce dernier rtv mettait an boucher un bordereau d'achat des action réclamées par lui

Mais on ne tarda par à constater que la signature du bordereau était fausse, et l'escroc, arrêta par M. îlocquet, commissaire de police de Vaiwes fut dirigé sur le dépôt

CLAMART. A la suite 4e nombreux vols réctiiuutnt commis à <ii mart, 4es pentonnes s. os avaient, sur les conseils de M commissaire de police, formé, au Mm de Pari , opposition surcertarns bijou

Bifrnaletnent ne pouvait échapper

Ce procédé réussit à merveille. Hier aprèsmidi, en effet, on avait, par une tierce personne ue le voleur n'était autre qa'un nommé Désiré liiveBSt,lfé de vingt-huit ans, métreur-vériflcîatcar, résidant ,tans la quartier de la '.are, à

Paris, actuelieftieut on inutetuent à i hôpital de la Pitié

Interrogé par M. Hocquet, commissaire de poJiec de Vanves, Ttiivenct, pressé M quesUoœj finit par se reconnaître l'auteur des vols 6ctués lane les villas de MM. Laubier, eonfenler municipal; fhitard, !igricTi!teor les lieotenant yialsoubmne, du i V de ligne et :Hile Cabarteux iaslilutrke, demeurant i Ciamart

Il a été cousigné, à l'hôpiU.1, à la disposition de la justice

FONTAINEBLEAU. Un nooaoii? Alpiionse Patron, âgé de trente-sept ans, veuf. îi lùuitc a Mme veuv née Léome Grallier, demeurant à

S'était rendu dans cette dernière eaufinnur: pi-ur v faire publier ses bans, lorsque soadain sa ftjtore belte-mèrc, qoi voyait avec déplaisir cette union, lui jeta à la figure un bol tf acide ulfurique. M Patron été horriblement brûle au visage, au oouet aux mains. Son état est grave

Vous serez a lUermlUére & six

Plus rtt, si je veux

Vous aurez le temps, en attendant votre belle, de réfléchir encore

Rieux riposta

Mes réflexions sont faites. k ne suit pas allé si loin pour reculer

On voit que vous avez fait de bonnes études Vous connaissez vos classiques

Je connais mieux encore cette MarieMadeleine. Une fois la chose faite et le pas franchi, elle devieadn douce comme un agneau et je l'aurai à ma discrétion

Croyez-vous

J'en suis sûr. Alors comme ma vieille folle de tante est décidée à lui donner sa fortune

Ah

Son amie de Fuissey me le disait il n'y a pas une heure. Croyez-vous qu'elle me donnait le conseil de l'épouser

Elle n'a pas tort. Deux raillions de terres et une jolie fille ne sont pas à dédaigner

Le vicomte affirma cyniquement

Pvssible' Plus tard nous verront. ll sera toujours temps i y penser, s'il n'y a pas moyen de faire autrement

Au café, il dit au marquis

Je ne veux pas partir sans Tous remtrcier. En vérité sans vous je n'aurais pas réussi

Vous, mon cher, allons donc! Un homme i ririt et de ressources, un boulevardier! î fait 1. Rien. Je tous ai raconté une de jeunesse. Vous avez cru pouvoir l'imiter. Allez y. Vous m'avtz demandé une bicoque uu je ue vais jamais Nous somutes trop liés pour que e puisse vous la r f(i-'T. nvii-s le ne me soucie pas de ce 4ue vouiez /air- Ce brave Simon, qui

Courrier des Théâtres

Ce eir, an théâtre, de TAthinée, première représentation de Pour iwe aimée, comédie fan taisiste en trois actes, de MM. L. Xanrof et Michel

Cerré

A la Comédi -Française, ainsi que nous le faisions pressentir, la grippe retorde la première de

Pairie. MUe Brmndès a dû interrompre ses répétitiens pour prendre quelques jours de repos

D'après l'avis du docteur, on espère que l'on pourra passer lundi

A propos de Patrie, un de nos confrères, M

Aderer, rappelle une bien amusante anecdote, qui remonde au temps des premières répétitions de ce drame. t

Une polémique astex vive s'eng g il. 06 moment entre M. Jolec Clsrewe'at M. Sardeu il propos du droit de priorité. On jouait précisémentà l'Ambigu un drame de M. Claretie intitulé les Gunac dont l'action se déroulait aussi dans tes flandres a querelle s'envenime au point qu'il y eutcebanga de témoins. L'atTaire fut arrangée

L s deux dversatrea re ieru tes dattx urvivants de cette aventure, et M. Jules Ctareue, dfaimstrateur du Théâtre-Français, y fait reprendre le drame de M. Sardou, dont il est devenu le confrère à t'Académie et l'ami

A l'Odéon, on joue depuis hier une comédie en un acte de M. Cnortia Vitoux. Apparia ) è louer qui précède 8flré UJcment Chûtûau hiWorif

A la Sohola Csntarum, a63, nu S tBi-Jaoqu E tes 28 Bèvrisr, H w.21 mars, trois séances de musique française dos 4i -S9p ième et dix-huitièma siècles, avec orchestre de la Schola et les Chanteurs de Sait; t-Ger vais. A la première séance acte d'Auuulis, de Lulli, avec Mme Jeanne Rauj nay, comme pnnGijw interprète, ta deuxième séance, 2 aate ds Oanttmut, de Rameau à la troisième, acte dt'ArtMMe, de Gluck, avec MHa

Louise Jati5 en, l'Yseutt du théâtre de Lyon etdes reprpsentstions de au nouveau itréâtre. On peut d'ores et déjà retirer ses abonnemeuls i la

Scbola

CONCERTS ET 0IVKRTl8SSMKNT m. Malgré rimportance et le nombre des ettractions du programme, la merveilleux sp tacJe de l'Uiymp.a fmit il minuit. A 8 h. 1/2 ï'aitst; à partir de b h. 1 2. les attractions nouvelles, dont les Photj >rsik IX heures, Du mei, avue Pougj et Jane Thjlo

Un peu vaudeville, un peu opère Ko, n peu revue, la l'oupi'e américaine est un genre de pièce très à la mode à Londres et ̃ New-Y urk, qui a également conquis les suffrages des Parisiens. tl est vrai qu'à Parisiaoa, tout concourt à en assurer la réussite la fantaisie échevelée des auteurs l'exubérance des interprètes ainsi que le bon goût et le luxe de la mise en scène

Demain, la scan donnée en matinée Mec tous ses interprètes du soir v La Cigale dannera, vers le milieu de la semaine prochaine, la première de la nouvelle revue de MM. Zaraacoi6 et Mangin, pour laquelle Choubrac, LandolT et Ménessier menagent tout un lot d'artistiques surprises, M. Bricourt, ITiabUc maître de ballet de la Galtê, est chargé le régler un divertissement qui sera l'un des clous de ce mirilique t,peciacle

Donc dernières de T'y wv Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec le Puai Alexandre revue nautique à grand spectacle. Les notas CoENCRES J. GARDOT

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pu

DEPARTEMENTS

Mardi, 2e ?"̃• >">r

COMPièeNE. Une série d< unis et u: i;vm ̃ ;̃ partenaèit a Ut receveuao, Mjle

Lai. h L., a aus.-itût ouvert une enquête

OLSRHONT (Oise). Le jetma Vogt, Ae de treize ans, demeurant chez ses parents

Froissy. Blissait ce matin sur une mare, lorsqua soudain la glace se rompit et r.enlant^iisiMJriit aous l'eau. un témoin de cet accident, M. Meunier, bmieh r, s'élança pour lui porter <<c< urs nait lui-même ne'irrtait pas à disparaître. Touh deux couraient les plus grands iiajjg<:rs. quand des habitants arrivèrent, munis de croc a I'ai4e desquels ils opérèrent le sauvetage du jeune imprdàettt et de son courageux sauveteur

CHARTUtS. Cetapî s-mi i, les nommi Qatave tieaeau. Agé de dix-touit ans, ouvrier mp canicien, était en train de braser un guidon la feicyc-> tte u moyen d'ua lUialumoau, quand t'essetree qui l'alimentait s'enflamma et commueiqua le feu aux vÇtetnents du jeune homme

Se'- camarades se précipitèrent à son secours et les flammes, mana il avait reçu de s brûlures aux main et la figure il iu, ,i oiiaporlé à liiùpHal où il reçut des soine

Vu la, rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS a l MOUILLETTES m ŒUFS

RIVOIRE & CARBET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boites ileu étoile

Exiger sur chaque Boite 18 nom Rt VOIRE & CARRET J est arné de tous les Tiees, vous prêle main forte avec un eu deux drôles de la pire espèce qu'il a recrutés je ne aais où,- ce n'est pas mon affaire, c'est la 'vôtre. Je ne connais pas cette jeune fille, je ne veux pas la connaître et le ne sait rien je n'al rica vu, rien enteadu, et comme Pilate, je me lave les mains de tout ce qui peut arriver. La meilleure preuve, c'est que, l'heure de vos exploita, je serai dans mon alcove, plongé dans la sommeil des bonnes conseience . Voilà tout

Et maintenant, courage et bonne chance

Ils s'étaient séparés

Resté seul, Je marquis sttait senti en proi à un écœurement profond

A l'heure où cette profanation tllait s'accomplir, lui qui l'avait préparée de sang-froid il éprouvait un dégoût de cette basse et lâche inlaonie

Il entendait des voix mystérieuses qui lui disaient

Prends garde ce sera U coadamuation

Il hésitait

Il était tempa encore

D'un mut, il pouvait empêcheur ce guetapens, lorsque Brunet entri et lui dit

Il y a la un étranger qui désire parler à monsieur le marquis

Un étranger

Qui était-ce

Pierre Broudin, peut-être

Depuis quelques jours, OB parlait de son retour. Les 'Bidault, innocemment, dans une lettre, lui avaient expliqué qu'on le soupçonnait d'être venu un soir à la Butte-aux-flo cnes

Le rouge de la colère monta w visage du a beau Maurice

Est-ce dfe Tnjment ee Pierre Broudin oserait se fifNooter chei lai T

MCVCIK. Le Jeune Albert IJeias, tut de twul ans, demeurant € Cit2, s'aniusnit avec un fMll qu ne sav rt pas chargé; brusquement le coora partit et toute la charge atteignit un ouvrier, M

Kitçène Bridet, Xgi de <ti -mul uns, qui tr v é lait dans la boutiquft-4'ua Le malheureux Jcmihi homme a été lilcssé grièvameat sn firas droit, i l'atxJtomen e2 i la ou W droite

Le Rêve devenu réalité

Quelle jeune tille n'.i dans les mo menu de silence et de •̃ guette est cell dont le regard plonpé d.ins un vapue plus r moins Inintain n'a pu donné cours à sesaaçi&k̃ n suis ?ûr, pas une peotJMns que plus <J'an b^l.is a Itat le dont la réalisation tail

Miiu .- tiua Ue vie. Ce rî've, c'est dav le? c[, a -ûtU. i.'i;. t .̃̃̃>•, allai b ies et tuiémiiJes et leur plus .<!̃. tsir est d'avoir d'tnM^ t fL t' ft

AlÛMnie <1 miel! .̃nîk > des jours bien tris 1 os j tt'ubortl éprouvé une praivif j>i mont compta. A ta moindre moreti>l nr pouvais plus faire un h sur

Tpnl'.il. < > 1 0 :nii>- HO mortclli' pàîctirfjii! 'Allie

Anctin n-tiiérffl lire ne fut i'juc lv>r#i}u< >attm to

Ce U C.i 'il, p la l^Uu W

Pilules Pink doi ̃•- lui pern-, faire dis, ..ffn e lc.sri. praaaUm par la <lu SoflC

Elles s, (Kitre iM adcetioiv >ai o et contre sont oa li p t r m quante par 6 boîtes franco contre mowrf ! WIM

BULLETIN FINANCIER tèwwr

Ce sont aujourd'hui tearéalMCIaac qui ikirainen1 ̃ ̃ '¡relia al. do ph, -ntea on !.an<Ks au vers le uiuu'ii iii ta M'iiiu'i" et ijui. u :èrement attéoaé eu cùuirc. laisse I ̃ le cota-un peu au-dfssuu^ du nivr.i

Aprivs un nioui^ ̃ i,'f trouvent leur fw ,,0 finit œënîe en léger pro^-ivs iic n uï i/t a ioa

L'Italien, peu animé, tléchit de Soà n m-ii ,U- la.i'ifMn ni îi m ii- i-niupe C8MKS4I l'Ex :<lc7Ï^TSl os les nm

Co

P .>.̃ .rn, >n le Métropolitain sa;, rcvan.ht;, la tNMBtnsoi trteiM A S3h. la Trac4joo à lit i riea Zimvatte et m nt tewr av îôtureut a 101 , 1. 'laad à m

COURS DE CljOTUHg

Witterieare fc' I rtlo WH

RVDDU APSKITIF

TowiQ0 BYRRH

Hi-Boi^x Oriental remployer chaque jour dsas t'eau des ablution les feix:ttt>u de la p u. Fn eu centimes, > o n M e t 1 franc lardm ifaccllmalation, a'annoace comme \ta très eraod succès

AiiûiUe em avec na distribatien parties ltèranxmt brillante et une mise en JÈ o daF plus Roignées

L'aîJmirable partition de Meodelssohn aceompapii' '̃• Ir texte des chu- ura nacrés et teraeii cul 'cliostrc du Jardin d'acclimatatiosi soi, lirpction de M. Bourde.iu

Le ̃' fin Palriv lira trois houre^ ;ntation vaDt commencer c. là trois b, qatft

Su réftexioas neoreat que la imtéê quelques secondes

Son nom t deuanda-4-U

Bruaet lui offrit une carte

Elle portait

Melbourne

Brusquement le marfQls ordonna

Faites entrer

L'étranger fat introduit dans un magB9f que salon du rez-de-chaussée de l'hôte

La pendule marquait trois heures

Les deux homme restèrent semis en prfMace

Le marquis se tourna vers et TUitcur qut se tenait à quelques pas de lui

Leurs regards se croisèrent

Les yeux de M. Turner n'exprimaieat qu'une tranquillité parfaite

M. de Kauiiwsrt eut d'abord un instant de doute

II demaada d'une voix lente pleine de dé fiance, a tenant la carte de l'étranger entre ses mains

Ni. Ce nom m'est inconnu i'est-ce pas vous que j'aurais aperçu à l'égllm de Saiat-Thomas-d'Aquinî

C est passible

Le jour de l'inhumation de madame d'Orviliicrs

J'y étaia, en effet

Vous étiez accompagna d'une clame

C'est vrai

A cuivre. 1;' Charles MiMcm

Traduction et rcfro4ucU B Interdite

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le 3Petit

COMMUNICATIONS DIVERSES fM" Le banquet annuel de l'Union céramique et haufourmére de France aura lieu le lundi 4 mars i sept heures et demie, dans la grande salie des

T6tee de t'hatet Continenta

Cette cérémonie sera présidée par M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture

La société de secours mutue! , donnera on i banquet annuel, suivi de bal de nuit, le dimanche 3 murs, à th du soir, au salon des familles, avenu de Saint Mande

Le prix du hanquet et du hai est de 6 fr. par personne et 2 fr- M) pour le8 enfants

LA

Par OSMOSE par un excès d'embonpoint, demandent quels ont les moyens à employer pour combattre sans danger, cette infirmité qui empoisonne d'abord, puis qui menace ensuite si gravement leur vie par ses inévitables conséquences albuminurie, diabète, embolie du coeur, apoplexie etc. Voici la réponse

Avant toutes choses, nous leur dirons Abstenez-vous des régimes alimentaires spéciaux qui

Inutilement, anémient l'organismr et perdent l'estomac. Mais surtout, gardez-vous comme de la peste de tous agents physiologico-chimiques de tous remèdes internes bien plus dangereux encore. Ils ne donnent des résultats toujours éphémères, d'ailleurs, qu'en ruinant à tout jamais la santé. On maigrit quelquefois au début mais on sc tue toujours

A ce .jour, il n'y a qu'un moyen efficace et rationnetfement scientifique pour maigrir rapide ment, sans absorber de médicaments dangereux, c'est le traitement externe par l' Eau de pejditrice du naturaliste Stowe. C'est le seul d'ailleurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France t Cette découverte, qui a révolutionné la thérapeutique de l'obésité, est basée sur la Ici physi que de l'Osmose, et a pour élément principal-une algue de l'Clcéan Pacifique, l'Ueliriinthocorton

L' Eau déperditrice Stowe s'emploie soit en lotions, soit en évaporation, au moyen d'un petit appareil nommé évaporateur. Aucune drogue t absorber, ni de régime spécial à suivre. La simplicité du traitement na d'égal,, que son

Pour recevoir l'exposé scientifique de la méthode Stowe, ainsi que son mode d'emploi, il anftlt d'aller voir le savant spécialiste à son cabinet de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui

Jcrire. II l'envoie gratuitement

Docteur A. DE Thomassky

Tous les pcuples, aujourd'hui, devenus plus ïoigneux do leurs gloires nationales, s'efforcent iL l'envi de commémorer les grands anniversaites de leur histoire. Qu'il s'agisse de la nais sance d'un homme illustre ou bien encore de l'apparition d'une de ces découvertes qui changent pour un temps la face de l'humanité, on voit, a la date fatidique, se réunir un comité de citoyens zélés empressés à organiser quelque cérémonie qui rappelle à tous le souvenir ouplié. Et voici que cette année s'écoute sans qu'il semble iHre encore question de célébrer le centenaire d'un modeste ingénieur français dont bien peu pourraient aujourd'hui citer le nom auquel nous sommes cependant redevables d'un bienfait dont notre civilisation pourrait maintegant difficilement se passer

L'INVENTION DE PHILIPPE LEBON d Voici bientôt cent ans, en effet, que Philippe

Lebon d'Humbersin réalisait le premier ostai éclairage au gaz sur une vaste échelle et que lonnant pour la première fois aux recherches iont il s'occupait depuis plusieurs années uno

Solution vraiment pratique, il ouvrait aux Pari'jens émerveillés les portes du vaste hôtel de

Les DÉVIATIONS déformations les u Taille m tes Hanches j'ineurvation de la colonne vertébrale, la mal de Pou la gibbosità dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement aies épanles les dos rouils et voûtés, ta seillio des omotfatas, les déviations de la tèk et du cou, la scohose à

Zoos les degrés, font irnrnédiatercient arrêtés, guéris fet ditsimulé à tous les âges, par le nouveau corset redresseur do M. Clavarie, t'iagénieur^oithupédiatc ai renommé, dont Un travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, aiiinirnbluiiif ni établi tv le derniers porfoctioBnementa de la science, est d'uae solidité et d'uoe légèreté inouïes et est racilemeot upporté même par les sujets les plus délicats

Les déviations dea jambes, du genou, des cheville. et le tibias, la coxalgie, l'twimiplaKie, U paralysie iofatitile, l'ankj!ij"e des bras et d s iambas, les pieds-bots, les pied plats et toute lea maUdu-s 6 la moAilo Ides oa aont combattues et guéries par des appareils nouveaux

Spécialement cotutruits pour chaque cas. liras et jambes artificiels

Le catalogué illuslré où cea merveilleux appareils Il arouveat décrits et représentés est envoyé gratis et franco

A toutes les personnes qui le demandent M. Clavorie

Faubourg Saint-Martin, i Paria

If. Ctactne vititt lis maltitt et fait Ini-mime l'afpti

Slfûn de su aypareits tous les jours, it i ktures d S heures mtmt ht Amcaci et fttos. Traitement par CtrrtiftxiwMtJRTH. DKAIIV

PKB I SECOURS). ECRIRE W. 137 SUA, 76. PSMiS anau "ïpôthecaTre. 59. rue Ohâtwtudun. paria f OOUVftKB VOUS-MStRE vos Balàments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SBCIETf miTALLURGIQUE ffAHHilti. HUNOO m q TaUa ai

JfOHDS D'ÉTAT 4VlLLK8 ïàiKUKS^ÇâJSSS M£ -jjj- TALEDRS^mNÇAiSK hm. ^ UTIOHS DJVmES OBU&ATIOSS QBMCAflOMS himm

O/fl M juillet 1500. cpt itats on^ins avrtlSmT.- Dyle et Ba^uS. ChïneVW or w; t loi 0 W so Ottom Cons.WOlïM 416 f S52SoO/O. m hm.emim(ii i. m sot uo Rormth iC H Hik1. et amort.l.i6ju)n.opt l 55 l t I.^ wrwuuis-Ctiâlong, antt. 5e Forges de TriRnac 3K> agyote ?)aira Saniet 105 le s feomaa. JO/OtSM ̃̃̃ 400.. de Tri^nae. M. j App- de PaatUao J tetts ioa 87 sud de la Franos L'Eclairage Btectn crue. 445 4 Obli aomamal 106 4S 166 50 l \/i m 4(tr. B?ypte>. W -/comm. 18 2S)0/0r. 474 473 Ti Flves-Lffle 6 m. 4OT rs 4TO Saj>a<f M !'Miyp ttieçue K tte tunisienne 30/0. 4M.. \t s Méooc m SociétéG"fflect.eUii<lust. 6ï8 6M tsoagne extérieure ♦ e.'O. " 5 0/0 189e ̃ 504 "S fonc.. 1 W J 75 0/9 r. J Q 5J0 so Su V$-;y\ îîï lladarnobS.îl/'îr.aàOO.. 84.. Uaaar a Saint-Louis Qiaatiers <le Sa Gironde. OU le/0U90 9w oypot. dEspagne. • ̃ • vm. 47 fc Proc. Tbomson-Houston m 50 5J0 50 t u w-oa

Obl.l8 5,40 ,r.&( .t.p. 8 is Ouc.vAJgerieo 638 638 Porg. etChant. de la Méd. 795.. 7T5 <gK4 9/0 Sa .. 379 50 Crédit foncier d'Autncoe. 1545 i ^WO.Jj; • > " •? • m ft °'°. • Sao Paul et Hl - '• •/•18 9. 0/O,r.400,t.p. 430. Ul Départementaux 7J.. 674 Proc. Thomson-Housion 114 U35 ileUéiuaue S 0/ 1881 2 3 Canadian.. Chem. deferi)ép.:û/ 1 J.8 >.i. i Mut, ausse 4 1/2 OAi 3.t

L 71,3oior.4oa,t.p.. 410 M 410 ao Tramway franoAis 57i Thomson Méditerranée. 5 û/0 1M4 Mobilier Sepajoioi. J? • }H2 ÎS U8 WlÏH?Sp.ii3- Russe quam.r.àfoo 107 25 Voies fen-ees ccoDomi ! BauMiux-!>aris;en& B ta 50 Andaiom i 8 4M.. Onimnus 4 0/D Sa. “ Y lv

S HïMO/O.r. 5oot.p. 433.. Annuaire Diaot-Bottin. 1575 ls ?ortu us S 9'6 15 Sara?os 380.. 7 50 i/! 0/ 418 Jardin d Aec.'imavttl'jn "'• a • OannuOr

V4,r.li5.55L C'P"Ch.fereiTram.élB 3 o Urt Cainufetmat^dus.aâajt ODi-Tanacs oort.4l/ÎO/0. Taiwie ae hniu. ottom. 324 &0 395 Mécaaria a Ain-S frs lio .aoai de Corinthe i 0/0.. 7 IteBem a de Marseille 1S77 oiturts a Paris K4 Houmain /ii l 9C. aes Phiiéppioas Mostaganem Tîaret. 455.. 45< de Panama 5 /<).. n 50 5T7 50 Uynarnit du Tfanitvaal

JeBorUeauxSl/30/0 Vanùrts urDaii.e . ht-aoisswmenis injvj i 0/&. amortis. 18SJ. 90 90 bO Rio <î jtie L'on i 0/ ist lUmd i m 4 0/0 bit &05 .lices at Maiftoano s Fort es motrices du Rhône 6l 4 o. amortis. ISh. Tnarsis W, 66 25 4fc 7î $O;0r.J,6Oof.S"s r.! rrc.rs il de Uile ISW 3 o/ lit -d'oretdejtp.'C-fr.des) 90 R rtgarù 5t0 M8 4 /0 amortis, liai. so Bo:eo 5"<o • 36 Bourbonnais 1 &o .ianc î. l&W fisuxCMiD: franc, an ' Peut Parisien, p"ex-c 5i. to j 4 0/0 amortit. 7t 6U de oarti il¥> t4 5 Daupàine l'sér.j lîî ! l J

ClIimP<î lTRANr /ict -.lujai a Pauitiiifc. is 50 14. r,ranâe ûisiiUe~ Cuiemer SU. et lS i40/8r. &air JO-J 50 ..Soc. fioui:. Russie mertd: se dit :i/50/ . Pont lots IMS. Ci lUoiaiaesua CDt.S680.sWi Société gêner ae Laiiene tôd. ♦ o/ or 15 iu3 toi Aipines(boc.min.iie5:-c.l5) (fusion) tt 3 1 0/0 v sen

Banque de rance.cpt 8iû mo senne 3690 ̃& Lits militaires o/ oriwu. F eU'em i s • 16 T Z>nc Vieii e-Moatatrne. 635. Victor-Bmœannueilte. 4te f s r. . j t nnpaKD.c \jgerieane. 7tw bous Trenteoairae. 3l Compagnie. Hicner 54-â Jî.S .0ll1 or 1500, - .- tùi loi 75 Donetz t org" i ACiénesl 760.. 6W 3 1/2 0/t se

Créait Alcenen. Cinquième 49i. Clirb.tfEoi.p'rAcétyiéne loi 7S( t i 7 40/ - i' sene. 101 80 DcieDrovieanesact-nouT.) M 60 i 1/2 0/0 4Î

Fonc.asr. a Algérie • ae Uyuamiie. 405 .<. Monaco iCercie Straag. 36 3S&. Ja/0on Sl •tî-em.l 94 7 Su 87 60 Knv&l-Kog t&6 150 Orieaas J 4 S iBûuatriei cpt eio f,v ^omuwj-j.. jumeiies ae Tnéàtre n 30 1 1/î 0/0 oriss Vd 97 N Uunum Grec. 89 50 t 1/î 0/0 42i 75 1 r'!utfc-(>ama -ii^ui-atiJ eues iaux l ) 1 8 Musée Grerm. ac; Rie iot. cou . 4 1 S 0/0 18 . \ t Huta-baoKowa Ouest l 0/0 et 56 Il

J°^Ar • T" ic:i) Cnaiets ae ofC-^Mtt. lu Ob.4 /ocn.DoB tz ) . 9d 421 u ïi u

ISSe faut m fîvri iiioi: ?2 t^ ̃'•"u.uraba.Aftw • .. 8 Autrichien •.• .papier , k W; l o/o iks, 6lt &sv-fc t>a tne Eaux pour (étranger. ̃••• • H toSÂteénen maYt4> ?S vrUi tt. 3ii 3ïi -) l . 9 , îw 3à Suéds J t/i iw U, Comp. Paria, du Gaz /o. ï • f> • adrtd 4 Caeére 1 / .. 87 • _mirant î ioSaa"mai>iiii1 ^S S? 9 0/0 ISS 1om MO 7ï hreatUeUé i/i •/• IW 3TI 379. ïax France et éu-amrer SM.M

Seignelay, rue Saint-Dominique, qu'il avait loue à cet effet, pour y aménager ses appareils et pour faire admirer, dans les salles et les vastes jardins, les splendaurs du procédé d éclairage dont

A vrai dire, ainsi qu'il arrive le plus souvent aux novateurs de génie, ce n'est Pas lui qui devait avoir l'honneur de populariser définitive ment ce progrès. Comme presque toujours chez nous, il a fallu que l'invention de notre compatriote, imitée par d'autres, revint de l'étranger pour être adoptée. Mais l'honneur de la découverte, en dépit de quelques tentatives anté rieures, doit demeurer a Philippe Lebon, et après un siècle écoulé, à l'heure où la science toujours en marche est peut-être sur le point de remplacer par d'autres les procédés qu'il imagina, il serait bon qu'un hommage public fût rendu à ce modeste et ingénieux ouvrier

L'emploi des gaz combustibles pour l'éclairage et la chauffage n'était pas sans doute absolument inconnu, au moment où Lebon commen çait ses travaux. De toute antiquité, en certaines régions privilégiées, on eut l'idée d'utiliser les sources naturelles de gaz inflammables qui, en quelques points, jaillissent spontanément du sol ou circulent à une faible profondeur

En Perse au Caucase, dans les pays où les sources pétrolifères abondent, aux Indes, en

Chine également, il existe de semblables réservoirs de gaz que les habitants, par des procédés rudimentaires, savent employer sur place. Sembiablement, dès le dix-septième siècle, en Angle terre, on eut l'idée, dans les fabriques de goudron pour la marine, d'éclairer les ateliers par l'inflammation des vapeurs combustibles dégagées par la distillation des bois résineux qui ser vent à fabriquer ce produit. Mais jusyu'au moment où l'ingénieur français étudia la queshon pour lui trouver une solution pntiqut, ces premières tentatives n'avaient point été remar fluées et personne ne. s'était imaginé qu'elles purent avoir une utilité réelle

Lebon était un ingénieur de talent. Fils d'un ancien officier de la maison du roi Louis XV, il avait fait ses études à Paris et, sorti le premier en 1787 de l'Ecole des ponts-et-chaussées, il s'était tout d'abord appliqué au perfectionnement des machines à vapeur, dont les premiers modèles, bien imparfaits encore, venaient alors de paraître. Ses travaux furent remarqués ils lui valurent, en lî92, une récompense nationale de livres, pour continuer, dit le décret, les expériences qu'il a commencées sur l'amélioration des machines à feu

C'est alors qu'il eut l'idée d'étudier tes gaz produits par la catcination du bois en vase dos pour les approprier à l'éclairage et au chauffage

Ses premières expériences chez son père, dans la Haute-Marne, puis à Paris, en l'Ile SaintLouis, lui donnèrent d'assez bons résultats pour qu'il pût donner bientôt lecture à l'Institut, en an VU de la République d'un mémoire sur son appareil, le un poète pour éclairer et chauffer avec économie et offrant, avec plusieurs produits précieux, une force motrice applicable à toutes sortes do machines . Telle est la définition qu'il en donne dans le brevet qu'il prit l'annce suivante. Il avait donc déjà pressenti, par un trait de génie avec les procédés pratiques de condensation et d'épuralion du gaz, les principales applications qu'on en devait faire par la suite

LE PREMIER ÉCLAIRAGE PUBLIC

Le thcrmolampe n'était destiné qu'à l'éclairage privé, dans une seule maison, qu'il chauffait par surcroît. Deux ans plus tard, Lebon, l'ayant perfectionné proposait de l'employer à l'éclairage public. Et c'est pour en démontrer les avantages qu'il faisait, à ses frais, l'expérience en grand, à l'hôtel de Seignelay. Le public, malgré un droit d'entrée assez élevé, s'y porta en foule pour admirer la britiante illumination des jardins et de l'édifice. Quelques inconvénients l'épuration encore imparfaite du gaz, par exemple, lequel conservait encore une odeur infecte empêchèrent à ce moment la généralisation du procédés. Lebon, qui avait obtenu la concession do vastes forêts de pins qui lui fournissaient le bois nécessaire, s'occupait de perfectionner son invention, lorsque, pendant les fûtes du sacre de l'empereur, il fut assassiné de uuit, en des circonstances restées mystérieuses, le 2 décembre

Personne, en France, ne prit soin de poursuivre ses recherches. Mais en Angleterre des tra vaux inspirés des siens se poursuivaient deLA COTE LIBREI

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Cumptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lrlleet Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les déi-fi-hes et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs il. lots

Sur demande, un service d'essai est falt gratuitement pendant Dix joars

Les ABONNEMENTS sont t'PoorUFiuNcsetDÉi'AiiTKiiEHTS.Un an 1ofr mois 6tr

Pour I'Étiungeh (Union postale). Un au 15 fr ti mois 9 fr

Ht tant nçus dant totu Us Bureaux de poste. et t P T' . à la Direction, 29, dunmf^'Apiin puie plusieurs années. William Murdoch, vers avait eu l'idée, suggérée à vrai dire par Lebon lui-même, d'employer la houille au lieu du bois, que le pays n'aurait pu produire a bon compte. Dès les premières années du siècle l'usino de machines à vapeur de Soho, près de

Birmingham était éclairée au gaz et quelque temps plus tard, t ingénieur Samuel Clegg créait définitivement le matériel nécessaire à la produclion en grand. On faisait en même temps les premiers essais d'éclairage public

En décembre 1813, le pont de Westminster était déjà garni de candélabres à gaz; l'année suivante tout le quartier suivait cet exemple

Bientôt après. la première grande compagnie anglaise, autorisée par charte royale, était créée le 1" juillet 1816, et les entreprises analogue? se multipliaient rapidement dans toutes les villea importantes du Royaume-Uni

Les ingénieurs anglais ne tardèrent point à passer !e détroit et à venir chercher à Paris la consécration qui leur manquait encore. Plusieurs petites compagnies se fondèrent. En l'une d'elles, avec un modeste capital de 1 ,20'\000 francs entreprend l'éclairage du passage des Panoramas, puis du Palais-Royal, le centre des élé gances et du commerce à cette époque. On proposait déjà d'essayer l'éclairage nouveau dans les théâtres des boulevards et un petit café de la place de l'Hôtel-de-ViMa, pompeusement dénommé par son propriétaire Café da gaz hydro gène réussissait à attirer la foule par sa brillante illumination. La rue de Rivoli la première le jour de l'an 1Sl9, remplaçait ses quinquets par les flammes éclatantes du gaz, puis vinrent la rue de la Paix, la place Vendôme, les quartiers de l'Odéon et du Palais-Royal

Ce serait mal connaître la nature humaine que de supposer que ce progrès serait unanimement bien accueilli. Le gaz avait ses adversaires déclarés qui lui reprochaient mille inconvénients et qui y voulaient voir un danger permanent installé dans les villes

Le brillant littérateur, Cltarles Nodier, s'est fait l'écho de ces plaintes, que nous jugaons bien singulières aujourd'hui. Le gaz, à l'en croire, empoisonnait les sources, faisait périr les arbres des boulevards, viciait l'air des rues

Sa lumière, crue et brutale, répandait dans les salles des miasmes délétères et c'était s'exposer à des chances imminentes d'explosions terribles que de tolérer la canalisation souterraine dans les rues

AUJOURD'HUI

En dépit de ces funestes prédictions, la vogue venait tous les jours au nouvel éclairage. Les théâtres longtemps réfractaires (l'Opéra ne céda qu'en 1824), lui ouvraient peu à peu leurs portes les cafbs, les magasins l'adoptaient à l'en vi. Aussi une foule de compagnies rivales se créaientelles pour fournir à chaque quartier le gaz né cessaire jusqu'au moment où les inconvénients de ces petites entreprises, qui rendaient le progrès difficile, apparurent clairement. Le 25 dé cembre 1855, toutes ces entreprises se fondaient en une seule, la Compagnie parisienne du gaz qui 'assumait la charge d'éclairer pendant de longues années la ville tout entière

Nul à l'heure actuelle ne peut savoir ei l'éclai-rage au gaz, lequel après avoir ébloui nos grands pères commence à nous paraître bien terne et bien sombre à côté de 1 électricité toute puissante, aura dans le siècle qui s'ouvre d'aussi briliante destinées que dans celui qui vient de s'achever. La science, qui marche à pas de géant peut le reléguer du jour au lendemain parmi les reliques oubliées du passé. N'empêche que l'invention modeste de l'ingénieur Lebon aura fourni pendant cent ans au moins une glorieuse carrière. Le thermolampe de s'est merveilleusement agrandi et le savant qui a conçu cet ngénieux appareil, qu'un si bel avenir attendait a droit tout au moins à la reconnaissance de notre génération. Quelque surpriee qu'un avenir inconnu nous puisse réserver, il convient toujours de ne pas oublier, après un siècle écoulé les premiers travaux d'un grand précurseur larola6 aux Veaux

La Villette, mardi février

Veaux amenés. MO vendus. 3M

Vente assez facile et mèmes prix

Les veauxda choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. à 1 u5, et en bande ont obtenu de à fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 R en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands de 0 8S à 0 95; les gournayeux et les manceaux do

LA PREMIÈRE MAISON POURJJ^ ARTICLES DE MÉNAGE £T DE JARDIN <9SHBM

MENAGERE so, BouXovmrd JBonnm-ItouvmUa, BO, PARIS M

OCCASIONS du Jeudi 28 Février

Ë'il O ftfoi ÎOO faconaée •• impnuMOin nou ll i

V rif l nion, noir, blaac et Iwitet aaiscet

Les mrmejpow dasiea. Da 34 au il 6 9O

BANQUE DES PLACEMENTS MOBILIERS •̃ BANQUE DES MINES sT/^I^Vo'^f niO TÉMDO, GÉRONA COPPER, ETC ont grand intérét k écrire de suite à M. Klein, remisier, 20, rue Cadet, Paris, pour communication importante

MEUBLES, HOUVEAOTCS. UKOC CREDIT DE B^lol s rto<ui. uns aucun T n>PRIX ttOOERES. Grands BUoaùiu des GALERIES VOI.TAIKE, 6 ". JPJae Voluur les autres provenances de 0 tt à 0 Le tout par kilo de viande nette

LES SPORTS ur GRAND MftTCtt

On annonce pour la jeudi de l'Ascension un gr:tnd match cycliste

Les deux adversaires: Jacquelin et Major

Taylor, le coureur nègre

Jacquelin, interviewé au sujet de cetterencoatre, a répondu

Voilà six ans que l'on croit découvrir chaque année un homme meilleur que moi, et six ans qu'on n'a trouvé personne dont je ne sois arrivé triompher. Pourquoi ne me rencontrerais-je pas avec ce négrillon On le dit extraordinaire

Tant mieux donc si je le bats. Tant mieux encore si je suis battu, car je le serai par un homme digne de moi

Parfait! Attendons maintenantt

FOOTBALL-RUGIT

Le match qui décidera du championnat de

Paris et probablement aussi du championnat de

France sera disputé dimanche après-midi à deux heures et demie sur le terrain du Parc des

Princes entre les équipes du Racing-Club de

France et du Stade français

Les deux rivales dont les rencontres toujours sensationnelles prennent dans les milieux athlétiques les proportions d'un événement se sont trouvées aux prises une seule fois au cours de la saison en décembre dernier. Le Racing-Club triompha par 15 points

Depuis, les deux équipes ont considérablement progressé et tout particulièrement I équipe du

Stade que son nouveau capitaine Dedet a reconstituée et improvisée forte et redoutable les régîtes DE cames

Résultats. Première journée

Septième série Frasquida

Cinquième et sixième séné i" Caprice, Mildred

Quatrième série i" Emerard. 2 Bonafldo

Troisième série 1" Electra, 2' Lerina

Deuxième série Lygia, 2, Riou

Première série 1- Luiton, 2 Monaco

Seconde journée

Coupe Clercq épreuve, Bonaflde

Coupe Fitzgeraid: 1" épreuve, Lerina

TIA AUX PIGEONS

Quarante et un tireurs ont pris part au prix de

Mont-Agel, à Monte-Cano. La première et la seconde place a été partagée entre MM. Gourgaud et Asplen 13/13. La troisième gagnée par le comte Erdody Autres poules gagnées par

MM. Vernon, Barker, Robinson, Léon de l.unden et Hodgson

Aujourd'hui, prix de la Condamine (handicap w LA Française, marque Diamant voilà la bicyclette du touriste, rue Brunel

Paris

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE terni ?9?tiilrt fflutn de la FraOKOn nrtt pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de Beauce L'Union fait la

Force.- Echos agricoles Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimelix A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines anec /ig.). J. de Loverdo L'Industrie frigorifique à l'étranger et en France. A la Société na tionalo d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des

Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de saison. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos viticoles

Alimentation. D' Hector George Le Sel de cuisine

Élevage et Soute-Cour. Louis Brechemin

Alimentation des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance, Halles, Marchés, Bulletin météorologie] ue

Plto" AI

LO^LiOit. viaMuiû soi son DomaWS mil Bainaalri nijrrti

C I D R ET grand cru. Eau-de-vie dn cidre

CARRÉ. récoltant. PmtT lUii:S rUu

Carpettes ovpttMi, toute ci utme , n tien riUmcOUAiuii,, plsow laaias . A 7C

Valeur réelle B(r 35 La ptsaMaa C lit t

BULLETIN COMMERCIAL

Farte et, fleur, les 10 leil. H t. 1m ioo IOjos t h. 3 11, ifl t h. isti.l

Mars les 55 Mars Il OS

Mars-avril. KM Mars avril, m m M io de mars. H w 4 le mars 80 50 M elctet, lee kilos ktelaei, les tôt kilos

Mars t Il. m w Mars 1 1. 1 IL tg is

Mars-avril de mars t5 de mars. 18 W

U e eelaa.leslMkll. Haiu tlm. le m iciio

Mars M JS &STS Mars 5175 SI

Mars-avril, 59 Mars avril. 51 Sa 5t deouti. 4demai M îS

Aleeelt. l'hecto nu iSO1 Sacres Il. les 100 kilos

Mars 30 M ÎS Mars Ï7 S7 il

Mars avril. 30 M 30 M Mars avril. S8 -7 S de mai.. St si 4 de mai as M 2 &o

Orcuiauompipes!. 500 Circulation isacej. wo

Stock tpipes). i ooa

Fiwints On cote •̃ marotte B

LE HAVRE, ?6~rËVRlgR iPgHSCUE

COTONS LAINES CAFES très ordinaire Buan-Ayr" S&nto

Louisiane en suint (les kilo

Avril ; 87 I 2 60 41 tt

Mm Î53 (H 1.3,5 75 Ul8 \U% 75 It

Juin ̃,& 95 :•) 31 1 2 US 50 il 5ol 41 .. 4Î

Juillet. i 59 lî 1/2 SJ6. Il ,.ill ..( 43 i! M M

HALLE- CKiVTBALBg

KiesBS ;en mottes

Product" div 2 3 60 Nord

Marchande 2 70 3 30 Est Il 70 lu

Char'- t

KVRKBS (eo livres

Touraine S 70 I Le Mans t S

FMOMAfiBS

Hrle fermiers (la dizaine). Coulom–" (le

Haute marque, 65 85 Bourgogne So rand moule so Ci Livarot ih

Mo \en moule 30 M Gruyère (100 kil) iss

Peut moule 30 Roquefort

Bondons (le cent). 6 il Port-Saiut -sa iso

Goum..}' Hollande tOO

Camembert sa 80 PH\lïvèque(le iklfs (le mille) VOLAILLES (la piàoe

Normandie yoàl3O Diodes ilsPicardie 95 130 Canards ord

Touraine 95 d de Nantes

Allier. 90 i°.0 d Rouan

Cliampagae 115 Oies g

Mayenne pooi^ts

Vendée 90 I?o duGAtinajs

Bourgogne 9j lis de Houdan. S

Sartlie.. 100 Jl0 de Nantes

Bretagne 80 t de Bresse

Auyenme 90 105 de Touraine r.hfttellerault. lis de Chartres

Poitiers S

FU TS. I ECUHBS

Oscille 100 k.) W 2 0 Crosnes (100 k.). 80 M

Mâche îd-) 4D HpmardsdOOk.).. tu

Noix fit ) 20 U) Artichauts

Echalottes (d4) ico choux Heurs ;d j.. ts

Naricots verts (d-) 160 hi Hollande NI'- (d

Persil (d ) l olres

Choux (le cent).. 10 20 Pommes (d

Navets ilOOk). 8 Endives,. (d1! v

Petits pois(d').. 70 100 Chicorées (le cent

Départe et Awmes itê Paqvefots

Campinas (C. R.), venant de PauUlac, est arrivé à

Pasajt'.M io 24. allant à La Plata

EN QUELQUES HEURES

Ies Maladies Contagieuses

LES PLUS RElELLES DES VOIES UBINAIRC jour lA s retour ) >ltt p r iMn^loi anm TfW^4t,irit\â g Amerri k tous l t reatiuUa ) ri> ttt ferai 4 cafatnl >< W famines. féricatAmeat itteint , 49 est étf ri4ir niera l (fo^nrj. L

Peau as giméni, du aJiérm4 M, du iapir t i et.. V'ic s da S c

COMPAGNIE PAlUSIENNE

D'ÉCLAIRAGE 5 GAZ

MM. les Actionnaires de la Compagnie sont invités à se réunir en Assemblée généraie annuel le, le jeudi 28 mars prochain à 3 heures hôtel Continental (entrée rue Rouget-de-l'lsle

Les Actionnaires, propriétaires de quarante actions, qui voudront assister à cette Assemblée devront conformément à l'article 33 tics statuts déposer leurs titre au porteur (coupon d'avril détaché) au siège de la Société, 6, rue Condorcet (service des Titres), du 25 courant au mars inclusivement, de 10 heures heures très précises

Les actions sorties aux tirées annuets ne pourront être acceptées en dépôt. MM. les actionnaires voudront bien, au préalable, les échanger contre des titres de jouissance qui seront admis aux lieu et place des actions de capital amorties

Il sera délivré un récépissé des titres déposés en même temps qu'une carte d'adhtissiun à l'AsR), Tenant de Vat.imandry, est umU le 2t de Maaanjary pgur Kort-D ut>Uui i^'KnOe;^urVîSiU Itam e

V,lU dt-Weeno <c. R venant d la AU oc id atale d Afrique, est arrive à Paudlac le S

Le paquebot BrénlM- M.), venant U La Pl ta et du

Ri-)!, a quitus Montevideo le 23 tdvrier, à 7 heure

Le pasuehot la Plala (H. M.\ allant A t.a P)>us et au Brésil, awarnvti a Lisbonne le a février, A 7 Heuras au soii

L P ?u ) t /M/fi r ÏM. M.), venant du Japnn et de nndO-CUwe, a quitte Sue le ïi février, i miOt m s rire IL Marseille t M ̃ venant de Maurice <>t ii'.iii'es Ju ̃•̃ sua .n-ivè Marathe le JJ f.i:T

SPECTACLES DU 27 FEVRIER h. ? i. O n. AMiri h. • Opert-C.c rn -t-vau. îaaufa

S h. t,ï. <;yiMua r h. <̃ fli.-Sarali B ri> ,a h. i<4 Varleit . I

S 11. I l. lir. i

S ii- ï.î. \o<i>iauir9 II. •< . t>aial>-Jtoja'. Mainjur

S h Si. % a4 riltr. La Rôfw Hou li. S>orn--S(->larilu. H, ̃ :t

S Il, l/V, Aiutilfu. La !u pays

S li Opri-m-Ponulai: "a li. l.i Henaliii^anre. ;n li. •/•. •ouirn-parlalen . Hrl i-he

S Il. 2. Atneaée. Pour &w almtfi h

Le Hossu t h. T6. ^niuior. Les L'Articla S3l h. t.9 C3 r s h: l/ï. tX) ifl

H h. l/ï Beïiflffts-du-^orii. ^;yra;i n. t/£ Th.Maraérs. Ntoolissu ,e i h. l/ï. a>ileviUe. La Relie Or h. ̃/>- t'i'cnoim. is h. •/• Mentmartre

Il, •!•. IJr nrl e l'h-i <li' Dupont l'AiiBiulle h. •/̃̃ Kouipariaur. l.a uanta de il. •/•. (iebellas. Les Blbêiots du D

DIVBfia

T ns les soifs A 8h Il

Napoli Kîniïo t." t

Lm. GlII0.U et se

Caaloeilrl>an i a

Nuit Ifirible. Les i>i l'adft lloioisrl. hxXW.l m-m n. d -.iiJa. 3 i8. >v

Tauii Dimanches et f

Sala. ;01-l . Knfin laire, Ueaaicrp, Rasehal, MM. Suit

Mines Lise Fleuron, Derminy. Ulm.ct

PtrlsUua. '̃ 1. 156-70. La Pu cuinf Tar' i;in Yvon, Jacquet, Viitwt ibard, M.t mer, Favart, P. Oelys, Morly liU r . in .-i-j-io. As-tu vu infertile?. revue

Dranem, Hotiar . (îossat, Vanyll. M"" Mary W<>tt

La CUate Téléph. î-60. Ty Vitiu-ty ? tvue

J. Biouii, Cernav, Allems, (Saudet, Schaub, Olrault

Gabin,Chavatfiirl r,Maader nim et

JallC-Bofhr -hoii r(,li,l>< H r n i/ueae! ivvuo en i a

Ça y tsl! rrtvuc fnr riqu<'î en

Neu eaa-eir de. S h 1 It vu., nautique grand specu ..jlibrls Telouliune 41-g4. Merormlts, jciniis.Ui manclies et fîtes, matinées t h. lit me dea Martyrs

Attractions nouvelles

Montin-Mvire Tous les soirs, t hift, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées t heures lar ln Bailler. Tous les jeudis, ffrande fête

Samedis et dimanches, bal 8 h f/t

Salle Warrant. Mard., jeud.dim- ot fêtes, à 8 h. t/i

K' bal Tans la salle des Fêtes. Entrée t f. IMrn. fêtes mat dans" Location pour banquets, hais et fAt N

Tour Eiffel. Ouvert)' tous les jours lie midi i la nuit jusqu'au 2- ctaire. Ascenseurs seulement tiirinclies et fête f FarlneMalteeVial j

AUTODIGESTIVI ut la seul qui u digère d'elle-même

Kecom mandée pour les

ENFANTS 1VAMT 4 PEBDAJiTL£S£YRl ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est présente élément aux este)macs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions

Officier MàôTstériela riAROAK. 2 ra.st.cire. Est-Nord J8 (.tn $ ̃ Ad

Wl'Mfi-Llvrytom"2h.M.ày .n

Cli.Mnln <!• 1er d'Orléans aux châteaux des bords ut aux i>tatioB balnéaires de la ligne d< u™ au Crotte et

A OuArandç. 1" )tinér;<: ̃ fr 2' cl. CJ fr

Our< >, 3o jours- Parfs, orlcaas, >ol . Ambraiae

Tours, Chenonccaux, et retour a Tours, Uoclieo, et rifour n Tour , I.an!fi;als, Saumur. Antftm, Nanift

Saint-Nfiz.iire, Le Croinic, Guérande, et retour Il l'aris, via Hiois uu Vendijme. ou par Aimera et Char rf-H Bans arrêt sur le r au de l'Om.,i :>• ittuéraire, i" cl H fr., 2 cl M fr r>ur<>. l'un s

Orléans, Biois, Amtoroise, Tours. ;x, et retour fi Tours, f.ocjieg, et r.'tou. Ijmigeais, et retour à l'aWH, rià mois ou Vim^ome