

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME AMNÊE. N- S

Le numéro

JEUDI 12 AVRIL i

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f 8 fr

On n'abonne sans frûia dans tous les Bureaux de poste

Direction.: 18, d/Englxien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) s 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE [)'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sage des Dépêche du Petit Parisien, boufev. Montmartre

Dernière Edition

LES

Lorsque je faisais, il y a quelques jours l'histoire de notre ancienne marine et que je rappelais les hauts faits des marins d'autrefôis, j'avais indiqué rapidement que leurs descendants n'avaient pas dégénéré et qu'après les hardis officiers ou soldats de la ma rine royale il y avait lieu de louer aussi les marins de la République . Bien que les opérations maritimes n aient eu, sous les guerres de la Révolution,qu'une importance secondaire, il serait injuste de dédaigner les actes de bravoure par lesquels les marins républicains, dignes continuateurs de leurs îués, se signalèrent à plusieurs reprises

C'est d'abord il un navire de Marseille que nous rendrions hommage. Il s'appelait le Citoyen. Sorti depuis six semaines du port de Marseille, le capitaine Henry Mordeille ignorait que les hostilités eussent éclaté entre la France et la cour de Madrid

Surpris sous la volée d'une frégate de quarante-deux pièces de gros calibre, il n'eût pu, par un acte de résistance, que faire anéantir son bâtiment et sacrifier inutilement des hommes. Il fut donc obligé de se rendre. Quelques jours après cette rencontre malheureuse, il fut débarqué à Alicante avec son ch ils reçurent la citadelle de cette ville pour prison. Le capi taine marseillais conçut alors le projet de évader et de s'emparer du navire même qui avait interrompu sa croisière et dont il apercevait la belle mâture, de la fenêtre grillée de sa chambre. Son plan fut bientôt arrêté, Tandis que, grâce à la sécurité quedonnait ses geôliers la hauteur des rochers sur lesquels la prison était construite, Mordeille suivant la mode clas sique sciait les barreaux de sa fenêtre deux de ses amis tressaient en cordes plusieurs paires de draps. Ces préparatifs achevés, ils attendirent le tomber de la nuit pour faire part a leurs compagnons de leur projet de fuite. La proposition d'aller à la nage et, sans autres armes que des couteaux, s'emparer d'une frégate dont l'équi page et l'armement étaient au complet, paru trop aventureuse à la plupart. Ils refusèrent de s'y associer vingt hommes sur cent trente se mirent à la dispos t'en de leur ancien capitaine. Dès lors, jugeant sa troupe trop peu nombreuse pour prendre la frégate, Mordeille se rabattit sur une goélette marchande. A la faveur de la nuit, les vingt prisonniers s'affalèrent prudemment le long des murs et gagnèrent en silence l'esplanade du quai. Montés en barque, ils gagnèrent les eaux de la goélette, qu'ils emportèrent facilement. Huit marins furent faits prisonniers; deux hommes de quart échappèrent seuls, en se jetant à la nage

Le capitaine Mordeille fit aussitôt couper le jtable et appareilla. Persuadé qu'on le chercherait sur les côtes de la Calalogue, il mit son cap en mer. Deux jours après, la goélette, portant les couleurs françaises au dessus du pavillon espagnol renversé, enliail dans le port de Toulon, où le capitaine

Mordeille et ses intrépides compagnons reçurent les félicitations du corps entier de la Marine

Je pourrais raconter encore la prise d'un cutter jersiais par le lougre le Républicain eu l'enlèvement d'un fort navire de commerce par une barque de pécheurs boulon nais. Je préfère m'arrêter il l'exploit du capitaine Charabot, qui rappelle ce qu'offre de plus merveilleux l'histoire presque incroyable des flibustiers

La Mouraille, brick de douze canons commandé par ce brave officier, regagnait, après une course productive, le port de Marseille qu'il avait quitté depuis plusieurs mois lorsqu'il fut assailli dans le golfe du Lion

Qar un ouragan terrible. La tempête dura deux jours. Le capitaine avait jeté il. la mer son artillerie et fait abattre sa mâture. Cela n'avait pas suffi. Lorsque le vent tomba, il s'aperçut que les voies d'eau étaient telle que le navire ne pouvait tarder à disparaitre. Le citoyen Charabot ordonna de mettre les embarcations à la mer. Malgré les efforts qu'elles firent pour nager de conserve, ces embarcations ne tardèrent pas à être séparées par la force deslames.Depuis plusieurs heures déjà, les hommes qui montaient la chaloupe avaient perdu le canot de vue lorsque l'un d'eux s'écria Navire 1 rr. En

Ne 8. Feuilleton du Petit PARisrcy i'HOlIl DU IIMl

LA MORT MYSTÉRIEUSE

VI (suite

Un ('oup de fondre

On envoya chercher le commissaire, qui an rez-de-chaussée se livrait de son côte à des enquêtes, à des interrogatoires; et l'on pénétra dans la magnifique pièca, où maintefiant le duc d'Argile dormait seul son dernier sommeil, sous Ca garde du vieux cur6 CasLa pièce était dans un ordre parfait

Sur la table do nuit on voyait un livre commencé en chemin de fer probablement un roman qui était la dernière nouveauté du jour, et dont les premières pages seules étaient coupées

Le commissaire le prit, l'examina

Derrière la couverture un grand rond de tire fondue et noirâtre disait que le iluc s'était servi du Yohimerefermé pour éteindre

La bougie, évitant ainsi l'effort de la souffler qui sans doute lui semblait pénible

L'autopsie dira sûrement à quelle heure

Il a été frappé, murmura le juge d'instruction, mais il est déjà certain que sa bougie

Uit éteinte et qu'il devait être endormi

De l intorrogatoiro du valet de chambre, il lessort qu'il a entendu le cri de son maître entre deux heures et deux heures et demie

TitKlttctèOa et reproduction interdites y regardant bien, on distingua, en effet, à quelque distance un bâtiment. Ce fut un sentiment de joie inexprimable pour ces hommes entassés sur un frêle bateau que chaque vague pouvait engloutir. On fit route aussitôt vèi'3 le bàtioveat. Cette marche durait depuis quelques instants lorsque Cha rabot, dont les yeux étaient attachés au navire en vue, se retourna vers ses compa gnons. Vous voyez bien, dit-il, ce brick glais. Nous laisserons-nous tranquillement amariner par cette espèce de patache

Il faut l'enlever! dirent plusieurs voix

Il faut l'enlever répétèrent ions les matelots. Et chacun consulta l'arme dont il pouvait jouer dans ce coup de main l'un son couteau; l'autre, des pistolets, dont il renouvela les amorces; celui-ci, une hache celui-là même son aviron. La force de la houle permit à la chaloupe de s'approcher très près du bAtiment sans être aperçue. Il ne lui fallut que quelques instants pour l'accoster et tous ceux qui la montaient s'étant élancés d'un bond sur le tillac ennemi, ils en furent maîtres avant que les Anglais alors dans l'entrepont, eussent pu accourir aux cris des hommes de bordée. Ce coup d'audace fut glorifié par l'opinion publique

J'ai voulu surtout, dans ce rapide résumé, faire revivre le souvenir de quelques marins aujourd'hui oubliés qui avaient, à leur heure, maintenu la renommée d'héroïsme de notre flotte. Ils méritaient de se placer il côté des magnifiques héros de !a journée du 13 prairial 1794, qui, en dépit de quetques historiens étrangers que la malveillance aveugle, reste un des plus beaux faits d'armes de la marine française

Il n'est pas un bon Français qui ne connaisse le sublime dévouement des marins républicains qui montaient le vaisseau le Vengeur

Une famine d'une rigueur inouïe avait réduit à la détresse la plus terrible notre pa trie, alors attaquéesur toutes ses frontières

Un convoi de subsistances était attendu des

Etals-Unis. Une puissante escorte défendait sa marche. Cependant il n'arrivait pas

La Convention fit alors donner l'ordre à la flotte de Brest d'aller au devant de lui

Villaret-Joyeuse commandait la flotte il avait auprès de lui le représentant du peuple Jean Bon-Saint-André. Bientôt il se heurta aux navires anglais qui attendaient le convoi pour le capturer. La bataille s'engagea et je ne raconterai pas ses sanglantes péripéties pendant les trois jours qu'elle dura. Je retiens seulement ce qui se passa sur la Montagne et sur de Vengeur. Chaque instant, sur la Montagne, enfantait un trait d'héroïsme. Dites au représentant du peuple que je ne fais en mourant de vœux que pour la République , murmura le capitaine

Bazile au moment où il expira, atteint par un boulet. Le marin Ithem, de Granville les entrailles emportées par la mitraille, expire en criant Vive la Nation Angot le Saint- Valery-en-Caux, frappé d'une balle, se fait panser et revient se battre

Cordicr se ligature, avec son ceinturon d'épée, le tibia qu'un boulet lui a brisé en es quilles et reste à son poste. Un tout jeune homme, presque un enfant, Bouvet de

Cressé, qui ne sait pas le métier d'artilleur demande à l'amiral de remplacer des canonniers tombës a Va, dit l'amiral et ne les fais pas tuer! Sois sans crainte, répond l'enfant, je serai content si mamortest utile à ma patrie

Pendant ce temps, après une lutte semblable, le Vengeur, envahi par les eaux coulait, et tandis que l'eau envahissait les ponts, les braves matelots, aux canons, tiraient encore et toujours. Mais soudain une crainte les prend, c'est que leur pavillon ne surnage et ne tombe au pouvoir de l'ennemi. Un tronçon de bas-mât se dressait encore sur le pont. Les couleurs nationales et le pavillon bleu sont cloués à ce bâton d'honneur. La mer apparaît partout. Alors tous ces braves oombattants, blessés, mourants, se raniment dans cet instant suprême

Les canons, à fleur d'eau, tonnent pour la dernière fois un cri immense et répété s'élève de toutes les parties du tillac

Vive la République Vive la République Les cris continuent. Tous les bras sont dressés au ciel; les chapeaux et les bonnets rouges sont jetés en l'air. Et les braves emportent triomphalement leur pavillon, le pavillon de France, dans leur glorieux tombeau

Les poètes et les artistes ont célébré ce

On continua l'examen des objets contenus dans la pièce

A côté du volume, Il y avait, sur la table de nuit, la montre du mort, attaché à une gourmette étroiteetnne, d'admirable ciselure

Un médaillon d'or mat, assez grand, portait la couronne et le blason du duc d'Argile

M.dcPrécomtal,maniaqueetcurieuxcomme tous les collectionneurs, pressa sur un petit ressort qu'il eut vite découvert dans les enchevêtrements des armoiries, et aussitôt, le bijou étant ouvert, on vit d'un côté une admirable figure de femme aux grands yeux tris tes, doax et purs comme un morceau de ciel

Le visage étroit et long avait une distinction suprême

Sur sa tête, elle portait le kakonich russe cette coiffure nationale dont les impératrices et les grandes-duchesses sont parées dans les fêtes officielles

Celui-ci se devinait orné de pierreries magnifiques

Au cou de la jeune femme, rond et mince un peu long, était attaché un collier en diamants sous plusieurs rangs de perles

Le juge souleva lo petit cadre de verre qu'enserrait un cercle d or, et, par derrière, il vit un autre portrait

C'était celui d'un enfant tout petit, mais déjà sérieux et çrave, ayant les mêmes traits que ceux de la jeune femme mais de plus dans des yeux semblables, clairs et bleus, on remarquait une intraduisible expression d'éneriric et de volonté

Pendant que ces deux visages ainsi découverts plongeaient le juge d'instruction dans un monde de réflexions, le procureur et le commissaire continuaient leurs investigations

Sur la cheminé? ils trouvèrent une poignée d'or jetée au llasard parle duc d'Angle, en se splendide sacrifice. L'histoire, écrivait un émigré du temps, ne nous fournit point de trait de bravoure semblable. Le poète

Lebrun pouvait dire justement

Et vous, héros de Salamine

Dont Téthys vante- encor les exploits glorieux

Non, vous n'égalez point cette auguste ruine

Ce naufrage victorieux

La Convention vota un décret au terme duquel, une forme du vaisseau de ligne le

Vengeur étant suspendue à la voûte du monument national, les noms des braves républicains composant l'équipage seraient inscrits sur les colonnes du Panthéon

C'est par de tels honneurs, disait le rapporteur Barère, qu'on perpétue le souvenir des grands hommes et qu'on jette sur les terres de la République des semences de grandeur et de vertu

JEAN FROLLO

L'Attentat contre le Prince de Galles

De notre correspondant particutier

Bruxelles, Il avril

On a reconstitué cet après-midi, à ta gare du

Nord, la scène de l'attentat contre le prince de

Galles

Deux agents de la sûreté ont amené Sipido en voiture et l'ont fait descendre rue du Progrès en face de l'entrée de la gare

L'inculpé a dit qua c'était à l'hôtel de Berlin qu'il avait chargé son revolver confronté avec le patron, il n'a pas été reconnu par lui bipido est remonté après en voiture et a été conduit à la gare du Nord, où se trouvaient déjà le procureur du roi le juge d'instruction. M

Bollie, et M. Gady, l'expert chargé d examiner le revolver

Sur la cinquième voie, celle où l'attentat a été commis, se trouvait un train en formation ou s'est arrêt'; devant une voiture de première et

Sipido a fait le simulacre de l'attentat; il s'est hissé sur le marche-pied et a montré comment il avait tiré

On lui a demandé s'il avait pu distinguer les personnes qui se trouvaient dans le wagon

Sipido a répondu qu'il avait tiré au hasard

Tout le personnel de la gare, do service le jour de l'attentat, a assisté à cette reconstitution

Sipido a été ensuite reconduit la prison de

Saint-Gilles

La chambre du conseil a confirmé ce matin le mandat d'arrêt décerné contre Meerts, qui a montré à l'accusé le maniement du revolver

Sipido a fait choix d'un second avocat, M

Paul Janson, sénateur, chef du parti progressiste

LA GRÈVE DE CARMâUX

De notre correspondont particulier

Carmaux, 11 avril

Quelques rixes entre grévistes et non grévistes ont eu lieu, la suite desquelles la gendar merie a arrêté un jeuno homme et nne femme

On signale aussi quelques mouvements à Monestier. Des renforts de gendarmerie sont de mandés dans cette localité pour réprimer les bagarres qui s'y produisent

MM. Pou!ain et Hoche ont assisté à la réunion qui s'est tenue dans la soirée

Carmaux, Il avril

Ce matin, la rentrée des ouvriers s'est opérée sans incident

La compagnie a enregistré 1,417 entrées. Le calme est complet

M. Poulain, député, est arrivé cette apr£s-midi

La sortie des puits a été assez animée, mais il ne s'est produit aucun incident important

Les grévistes se sont rendus à la chambre syndicale, où M. Poulain, député, a pris la parole et a dit qu'il était venu examiner avec le comité les résolutions à prendre

LA FRANCE RÉPUBLICAINE

Les adversaires du ministère ont voulu lui livrer une dernière bataille, et ils n'ont réussi qu'à fournir au président du Conseil un nouveau succès, aussi grand que les précédents, puisque la Chambre a volé l'affichage de son éloquent discours

En récapitulant l'oeuvre accomplie par le cabinet qu'il personnifie avec tant d'éclat

M. Waldeck-Rousseau a pu dire à juste titre qu'il revendiquait l'héritage de la

France libérale et républicaine, dont il se bornait à appliquer les idées immuables

Peut-on l'appeler sectaire, lui qui se maintient scrupuleusement sur le terrain du Concordat; lui qui entoure de déférence l'Eglise française .et dont le gouvernement entretient les relations les plus correctes et les plus respectueuses avec le Pape ? Evidemment non; et l'on ne saurait confondre comme l'ont fait les orateurs de l'opposition, le clergé séculier, lié à l'Etat par tant de liens, avec les membres de congrégations qui prennent leur mot d'ordre à l'étranger et qui mêlent si évidemment des passions de ligueurs à des appétits d'hommes d'affaires

Dans ce tableau rapide, en évoquant les déshabillant certainement à côté on voyait un portefeuille duquel sortaient les vignettes bleues d'un énorme paquet de billets de banque

Le vol n'a pas été le mobile du crime flt observer M. Castéran, le commissaire

Donc, la pensée qu'un chemineau ou un voleur a pu s'introduire ici, n'est pas admissible

Le procureur répondit avec emphase il faut chercher mieux et plus haut

Nous sommes certainement en présence de quelque crime passionnel, qui va avoir un immense retentissement

M. Castéran continua ses recherches, non sans avoir jeté un certain regard méfiant et courroucé ver le magistrat dort il connaissait l'ambition forcenée, et qui ne voyait dans un drame aussi épouvantable que le bonheur d'y récolter un avancement quelconque

On prit le portefeuille

On l'inventoria

Il contenait douze mille francs en billets de banque, plus un carnet de chèques sur la Société Générale

On compta l'or éparpillé sur la cheminée francs, et fon emporta le tout, afin de le mettre sous scellés

Gustave attendait dans le salon voisin

Par où êtes-vous sorti, quand vous êtes allé chercher le docteur Barrère? lui demanda-t-on

Il répondit aussitôt

J'avais la tête perdue, on l'aurait moins

J'ai pris le grand escalier, quoique d'ordinaire et sous aucun prétexte il nous fût dé fendu d'y passer

Et tout était ferme dans le bast souvenirs des actes du ministère, le président du Conseil avait le droit d'opposer le calme actuel, restitué à la rue, aux agitations qu'il rencontrait h l'heure où il assu mait les pouvoir

La paix morale a été reconquise; et l'on peut dire que l'Exposition va s'ouvrir dans des conditions de tranquillité parfaite, dont le monde convié par nous sera le témoin

Dans les affaires extérieures, la dignité de la France s'est affirmée en toutes oirconstances, et notre empire colonial, for tifié par les opérations récentes au Touat se consolide chaque jour, sans que nos forces continentales en souflrent, grâce au vote enfin acquis de l'armée coloniale

La politique, qui a obtenu ce résultat, est jugée par cela même. Elle a donné à la

France, au dedans et au dehors, ce que le patriotisme peut souhaiter; et M. WaldeckRousseau n exagérait rien en disant qu'il n'avait jamais séparé dans ses efforts la cause de la République et les grands intérêts de la France

UNE ÀFFAIREjrESPIOlAGE

Nous avons annoncé hier que le service de la sûreté avait arrêté, sous l'inculpation d'espionnage, un nommé Léon Gaget, et que ce dernier avait été mis à la disposition du parquet de la

Seine

Léon Gaget, qui est â<ré de quarante-deux ans est un ancien employé d'un grand établissement financier. C'est à son domicile, 136, rue Ordener dix-huitième arrondissement), que son arresta'3&a été opérée

Les circonstances qui ont fait découvrir les coupables mauœuvres de Léon Gaget sont des plus bizarres

Un Affranchissement Insuffisant

II y a quelgucs jours, une lettre insuffisamment affranchie revenait de Berlin, où elle avait été expédiée. Cette lettre, qui pesait trois ou quatre milligrammes de plus que le poids réglementaire, avait été frappée, à Paris, d'un sup plément de taxe, mais le destinataire avait refusé de payer la diflérence

L'administration des postes, selon l'usage en pareil cas, ouvrit ta lettre pour connaître le nom de l'expéditeur, afin de fa lui renvoyer

Mais la lecture de la missive, qui était signée du nom de Léon Gaget, 136, rue Ordener, flt découvrirdes choses du plus grand intérêt

Il s'agissait de la révélation de faits intéressant la défense nationale

Le ministre de la Guerre fut aussitôt prévenu

Un piège fut tendu à Léon Gaget, qui s'empressa d'y tomber

Vendredi dernier, à une heure de l'aprèsmidi, le capitaine d'artillerie Frisch, attaché à l'état-major, et M. Hamard, sous-chef de la sûreté, se présentaient rue Ordeuer, et deman daient M. Gaget

Ce dernier, qui depuis son départ de l'établissement financier où il était employé. a trouvé une occupation dans une autre banque installée rne Saint-Georges, venait justement de rentrer chez lui pour déjeuner

MM. Frisch et Hamard montrèrent au sixième étage et sonnèrent à la porte du petit logement occupé par Gaget

L'amie de celui-ci vint leur ouvrir, mais en les apercev nt, Gaget, qui était a table, se leva subitement de sa chaise et lit un mouvement pour fuir

Au nom de la loi, je vous arrête, lui dit

M. Hamard

Le visage de Gaget se couvrait aussitôt d'une pâleur enroyable et il retomba anéanti sur sa

Chaise en bégayant

Qu'est-ce. que. j'ai fait. pour ça

On lui montra alors la lettre saisie à la

A cette vue, Gaget parut complètement terrillé es Perquisitions

M. Ilamard se livra aussitôt à de minutieuses perquisitions au domicile de l'inculpé

Elles amenèrent la découverte de nombreuses lettres émanant dedifférentes puissances étrangères et dans lesquelles on demandait li Gaget de fournir la liste des documents qu'il pouvait livrer

Le sous-chef de la sûreté découvrit également en plus d'un alphabet conventionnel, d'autres lettres portant des timbres allemands et qui annonçaient l'envoi de mandats-poste, un de marks et un autre de 400 marks

On apprit ainsi qu'il avait reçu, pour prix de ses envois, en différenties fois, une somme de francs

Cependant, pendant que M. Hamard opérait ses perquisitions, l'attitude de Gaget s'était modifiee, et c'est avec un certain aplomb qu'il s'est mis à répondre à l'interrogatoire du sous-chef de la sûreté

Après avoir reconnu l'exactitude des faits qui lui étaient reprochés, Gaget a déclaré que s'il avait envoyé des lettres à différentes puissauces étrangères, c'était en réalité pour s'amu ser et tâcher d'obtenir de l'argent, mais que du reste il n'avait aucun moyen de se procurer les documents qu'il déclarait avoir à sa disposition

Léon Gaget, ainsi que nous l'avons annoncé, a été iuterrogé, dimanche, par M. Baffrey, juge d'iustruction de service au petit parquet, puis il a été mis à la disposition d'un second magistrat instructeur, l'Il. Levdet

Si Gaget a livré des documents authentiques fait que l'instruction n'a pas encore établi, ils ont dû lui être fournis par des complices. Il prétendait être employé l'administration des postes méro 136 de la rue Ordener, un petit logement d'un loyer annuel de francs. Il habitait là

Oui, tout. Même, j'ai du donner un coup de force pour ouvrir le verrou du hall

Cela m frappé et je me le rappelle fort bien

Et les autres issues de la maison

Dam! fit le valet de chambre, je n'en sais rien

Je vais voir moi-même dans quel état elles sont, dit M. Castéran

Avant de quitter la pièce, le procureur dit au curé de Saint-Barthélemy

Monsieur l'abbé, veillez à ce que nul ne pénètre ici, n'est-ce pas

Le prêtre fit un signe affirmatif de la tête et retomba dans ses prières

On dicta au greffier l'état des lieux et l'on revint dans le salon voisin afln d'obtenir de

Gustave des renseignements sur le genre de vie, la manière d'être du duc d'Argile et les gens qui avaient été mêlés à son existence en ces derniers temps

Peut-être, dans tout cela, trouverait-on les éléments du drame que l'on avait sous les yeux

Dans un coin du safon le docteur Barrère revenu, éUdt aSalé dans nnfanteuii, toujours en proie de- préoccupations de fou

Amable de Précomtal s'approcha de lui

Comment va mademoiselle de SaintAfnand ? lui demanda-t-il

Le médecin ne 1 entendit point et demeura dans la même attitude, le front barré des mêmes rides innombrables

Je ne le sais pas, finit-il par dire

Mais aiors

Le médecin ue répondit plus

Le juge d'instruction sortait assez Inquiet et au bout de quelques secondes, il revint et dit

On a éJé obligé d'aller chercher un autre aédecin à Montbert aaec une jeune dame et recevait une nombreuse correspondance venant de tous les pays

Les renseignements recueillis sur son compte ne sont pas des plus favorables. Il était absolumont perdu de dettes

Léon Gaget pçnse être remis en liberté à très bref délai et il Il annoncé qu'il serait dn retour demain vendredi, au plua.jittnl, dans son domicile de la rue Ordener

LA GlERRE MH™âil

Depuis la désastreuse surprise de Bushman s-Kop, la série des défaites anglaises continue sans interruption. Chaque jour le télégraphe nous annonce quelque nouveau succès des généraux républicains

Hier, l'infatigable général de Wet, avec sa colonne volante, surprenait les Anglais à

Meerkatsfontein, leur mettait 600 hommes hors de combat et faisait 9û0 prisonniers

Les télégrammes relatant cette défaite sont datés de Pretoria aussi-le War Office a-t-il déclaré qu'ils étaient inexacts, et le gouvernement s'est empressé de demander à Cape town des renseignements qu'il n'a pas encore reçus

L'inquiétude est grande il Londres, en dépit du démenti du War Office

Dans les environs de Ladysmith, la lutte semble sur le point de recommencer et il faut s'attendre de sérieux combats

On voit quo sur tous les points les Anglais trouvent à qui parler

Le général Hoberts est toujours immobilisé à Bloemfontein, et sa situation excite les plus vïves appréhensions en Angleterre. Il met à profit son inaction forcée pour opérer des chanaremen1 ,'n état-major. Le général (iat&ere r / err Anfirkrtrrrev i plusieurs généraux ue brigade seront sacriflés

Ce ne sont pas ces mesures qui pourront changer grand chose à la marche de la campagne. Ce qu'il faudrait évidemment au géné ral Roberts, cc sont de sérieux renforts, il bonnes troupes mais dans la situation actuelle, on ne voit guère où l'Angleterre pourrait bien les trouver

UN NOUVEAU DÉSASTRE ANGLAIS

Le, yen-York Ih'rnld reçoit de son correspondant de Pretoria le télégramme suivant

Pretoria, 8 avril

Le général de Wet conlinue ses opérations au sud-est de Uloemfontein. Hier, il a de nouveau attaqué les Anglais près de Meerkatsfontein, leur a fait 900 prisonniers et leur a infligé des pertes sérieuses en hommes et en matériel

Les débris ae la colonne ont battu en retraite sur Bloemfontein

Depuis une semaine, la colonne volante dn général de Wet a infligé deux défaites aux

Anglais et leur a capturé hommes, sept canons et un matériel considérable

D'autre part le Daily Mail, de Londres, public une rlépêciie de M. Douglae Slorey, son correapondant il Pretoria. Cette dépêche, datée do

Urandfort 8 avril, qui il subi la censure du gouvernement trausvaalien, est conçue en ces ter mes

Le général de Wet vient d'infliger une troisième défaite aux Anglais dans un combat

Meerkatsféntein

Les Anglais ont ou tués Pt Masses et onl laissé entre les mains, des lioërs Uo0 prisonniera et 12 wagons

Les Boërs ont cu 5 tufs et 9 blessés

L'Emotion à Londres

Le War Office a au général chargé des communications à Capetown des éclaircissements au sujet des nou velles publiées ce matin et annonçant une défaite anglaise à Meerkatsfontein

La réponse de Gapotown n'est pas encore parvenue au War Office, qui fait dire cependant qu'il tient la 'nouvelle comme controuvée, estimant que les débris de la cotonne anglaise cap turée seraient rentrés depuis dimanche à Bloemfontein et que les général en chef n'eût pas man qué de transmettre, depuis, la nouvelle du désastre

Toutefois, le ton du War Office est loin d'être aussi affirmatif que le voudruit ta public et l'émotion est très vive

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, Il avril

Lord Roberts télégraphie de Bloemfontein

Il avril, à Il h. 20 du soir

Nous n'avons pas reçu d'autres nouvelles de Weepener

Le général Buller annonce que son flanc droit a été attaqué hier pendant qu'il était en train de changer de position, mais son artillerie a luit taire la canonnade des Boërs, qui n'ont pas persisté dans leur attaque

Il y a eu du côté anglais 4 morts et blessés

Le général Methuen dit que les Boërs, qui ont été battus le 5 avril, ont opposé pendant quatre heures une bonne résistance ils ne se sont rendus que lorsque nos troupes baïonnette au canon, n étaient plus qu'à à quinze mètres

Les pertes des Boërs ont été de 7 tués blessés et 51 prisonniers. Les pertes anglaises ont été de 5 tués, dont 2 lieutenants

Il vient d'arriver

Mademoiselle de Saint-Amand ne reprend pas connaissance. On a peur d'une fièvre cérébrale

Et sa belle-mère où est-elle?. demanda le procureur

On est parti la prévenir

Mais évidemment, il est étrange qu'elle ne soit pas ici

M. Viguier ne répondit que par un haussement d'épaules

Tout dans cette affaira est mystérieux et terrible, dit-il, au bout de quelques secondes hous nous occuperons de cela après

Pour l'instant, voyous ce que sait Gustave

Il lui Qt signe de s'approcher

Depuis combien de temps étiez-vous au service de M. le duc? lui demanda le juge d'instruction

Depuis cinq ans

M. le duc possédait à Paris an hôtel important et une maison magnifiquement montée

Le personnel des cuisines seul était de deux chefs et de quatre aides; plus ses valets de chambre, et encore le service des écuries. ce dernier considérable

Vous n'avez rien remarqué d'anormal dans la vie de votre maître, ses relations, sa manière d'être

Monsieur le duc était d'ene tristesse mortelle que n'égayaient pas ses fréquentes sor ties à Paris, où il voyait et recevait beaucoup de monde

Au commencement de mon séjour chez lui

U s'absentait das semaines entières, sans que l'on sut où il allait, ni ce qu'il devenait

Plus tard, ees voyages-là ont ee#s

Alors, sont arrivés ' ,Ura d'àmériqu et 10 blessés. Un des lieutenanta a Ht frappé à mort après que le drapeau blanc eut été arboré. Le Boër coupable a été tué sur-l$chauip

Methuen fait un grand éloge de se troupes

A Bloemfontein

Bloemfontein. 10 avriF

I,c général •̃<'<>" siAnglelorrc

Le général sir H été nomme au commandement n

Plusieurs et' -Lï'uat {,lits parmi les fonim&uilaul i j "i.nvrUiLllUs tic:; fu-.v-r. le mauvais le in .es. 11 est probaW commuer

Le Colonel Baden Powel

Pretoria, 11 avril

Le bruit court en ville que le colonel

Powel, le défenseur serait mort

Au Natal

Ladysmith, 10 avril

Lf--= rtof-rs ont O'.ivprt !n fru..v m.itin, do bonna heure. Ils ont lan famp anglais d'Elunds: lillérentes

Les (,: !s le camp des volonîîices ii:i- i,v^ t

LaCuVaierie, l'iui.ni". 'f- ctTinf.interio sont sortie.-1 rin r:tmp ̃uU>r une reconnaissance force et bUi

Le canon ̃̃•) de i pouces 7 a répondu nu feu des Boërs, nui out uu loinjtum eu posilion contre les Anglaie

Londrcs, 11 avril

On mande de Durban au Standard à la date du 10 avril

Une personne arrivant de Colcnso un gu'uac Ciinouiiii'l ̃̃̃•̃'̃ :.ii cuprr.l des positions sur le Biggars-Berg, aũiHtio

Lioci'o cutru Suudiiy ltivcr c Un-'g.irs licrg

L'Artillerie des Boërs

Londres, 11 avril

Une déjiii-he de I.ourc-.tfii-MarquM au Tinte dit que des réfugiés ̃'̃ .al, en ituatioa d'être bien rangeant.- ..i que les BoPru se sont récemment pr. tur ̃ .m moin ces de canon, dont un ivri.ti noilk calibra

La plupart do Ces pièces ont ôtti introdiittos occidentale; le transport ne a occupé trois mois

On rapporte que hnii ̃'̃• uni 0X dirigés sur l'KUt d'Or

Nos meilleurs infoi ,ni unanimes à rapporter que les Boërs u>:i'. li-comRigueurs Anglaises c 11 avril

En raison de la situation de l'autre côté de la froiil lj lancé une proclamation j>r d s hostilité oomiui ivatpuuw ht; i tJMiii! (̃>•' -•̃ ,i, .juil ne montrera auoun ir leur égard et que les -utés avec toutes

Le Docteur Loyds il avril

LO ( iinf t f-y. , mitllsud-af i Europe soir p' r.i'i il reiT a

Il

Volksraad de l'Etal libr.î; Fischer, i i r dns moments' façon dont ils doivent s ̃,̃̃̃̃̃̃ < qui leur été confiée

Ce n'est donc qu'à l'arrivée du ilortcMirLfiydsà

Milan qu'on saura exactement (;̃̃ • tes capitales d'Europe qui recuvror: !;t dénutation chargée des démar puissances viendra à f! 'n des Hépubi isite n'aura gique, par sa situatiou <iv. neutre, ne pouvant pas intervenir da;. rend angloboër

LE GÉNÉRAL DE VILLEBÛIS-ÏABEUIL

Le COinle de VilIflin^-M.-H'nil reçu bip après-midi un tat aux Affaires a

Transvaal, l'informant olllcjvllcniciit oc il mort de son frère, télégramme conçu en ces termes

J'ai le regret de vous annoncer la mort du général de Villebois Mareuil, votre frère, tué près de

Boshof, et enterré au même endroit avec les honr.eurs militaires. Je vous transmets les compli ments de oondoléancet de moc gouvernement. La disparition du général de Villebom- Mareuil est une grande perte pour notre cause et notre pays

Le général de Villebois-Mareuil, dame le testament, qu'il écrivit au moment de son départ pour le Tranxvaal, avait dernafldd qu'au eas oft succomberait il ne fùt emvoyé aucune lettre de timbrées de New- York d'aborfl, de Lima ensuite

Monsieur le duc commençait à les demander trois jours à l'avance; puis quand il les recevait, il était tellement heureux que sa générosité devenait celle d'un prince

On pouvait i ces moments-là lui demander tout ce que l'en voulait, Il ne refusait jamais rien

Et lui, si difficile sur le service, ne faisait plus aucune observation

De qui étaient ces lettres? Que contenaient-elies

Je n'en al jamais vu aucune

Pas possible, fit observer le procureur abasourdi et incrédule

C'est ainsi. M. le duc était d'un ordre

Oh mata d'un ordre

Quant à soupçonner de qui elles émanaient ces jours-ci seulement, j'ai eu une conviction à cet égard

Quelle conviction? demanda M. de Pré comtal

Momsieor le dut est devenu subitement inquiet, comme lorsqu'il attendait ses lettres

Il afait venirdes tapissiers; ii a fait remeubler somptueusement et irxnsfarmez toute une aile de l'hôtel à Paris

Il a acheta des chevaux nouveaux, magnifiques, des voitures, des armes

Il ne trouvait rien d'assez beau

Nous nous demandions tous

Qui

Car monsieur le duc ne parlait j mais

Cil fin. un soir, il est allé en personne à la gare du P.-L.-M. et il a ramené avec lui, il l'hôtel, un jeune homme que nom n'avioni jamais vu M. Michel G&ard

M. le duc tutoyait M. Gérard; cclui-d l'appelait parrain

=======================================
PAGE 2
=======================================

L e jF elât I^ayieieA faire part de sa mort et qu'il ne fût pu célébré de service religieux

Dans un-, eonversation qu'il a eue avec on rédacteur du Temps, le comte de VilloboisMarçuil, frère du général, a donné à ce sujet les explications suivantes

Mon frère était un modeste. Il avait horreur du tapage, de loi réclame; la façon presque mystérieuse dont il quitta la France pour atlor se" mettre au service des Boers l'a bien prouvé

Je suis lié par ses désira suprêmes. Da même que je m'incline devant se volonté d'être enterré la où il est mort, de même je ne ferai pas céldbrer de service funèbre à la mémoire. Et je me coinformerai encore aux volontés de mon frère en fai wnt, comme il le demande dans son testament, de larges aumônes aux pauvres

Mais !a Ligue de la Patrie française, dont mon frire était un dea premiers adhérentes, a résolu spontanément. en dehors de moi, d'organiser à

Not^e-Dame un service solennel. Ce n'est pas moi qui en prends l'initiative, en quoi je me conforme aux volontés de mon frere. Et j'assisterai au service organisé par taa soina de la Ligue de la Patrie française

Notre confrère la Liberté tient à rappeler que a souscription qu'ello a ouverte m vue d'élever un monument ap jj^néral dc Viltebois-Mareuif n'a aucun caractère politique et ne se réclame que du sentiment national

A ce sujet, M. Christian de Villebois-Mareuil a adressd notre confrère la Iettre suivante

Mon cher directeur

Je vous re-nercied'avoir précisé le caractère quoi doit garder la souscription ouverte dans la Ltberté pour élever un monument à la mémoire de mon frère, Le colonel plaçait t'idée française bien audessus de toutes les compétitions de partis, et l'unité morale de notre pays était son voeu le plus cher

Vous avez donc fidèlement interprété sa pensée les enseignements de toute sa vie et aussi, hélas celui de sa mort en affirmant que votre souscription n'a aucun caractère politique, mais qu'elle s'inspire uniquement du sentiment national qui unit tous les bons Français

Croyez, mon cher directeur, à mes sentiments affectueux

CHRISTIAN DE VILIEDOIS-MAREUIL

La souscription ouverte par la Liberté s devait

Jbier à 6,126 fer. t

CHAMBRE DÈS DÉPUTÉS

Séance du mercredi 11 avril

Après une série de questions sur des sujets divers, la Chambre a abordé la discuss ou du budget, que le Sénal lui a renvoyé avec uu ccrtain nombre de modifications

M. Denys Cochin en aproflté pour adres-er au présiiJfnt du Conseil une véritable interpellation dt-guit-ée sous les apparences dutii dtscusstun générale du budget les allures dictatoriales de sa politique, son illianee avec les collectivistes, la persécution reli gieuse qu'il a inaugurée

M. Waldcck-Rousscau, président du Conseil, a démontré avec son grand talent oratoire, aux applaudissements de la majorité républicaine quil ne faisait qu'appliquer, au pouvoir, les prmcipes que les républicains les plus modérés ont toujours proclamés, et à toutes les époques

M. Meline a soutenu que la caractérislque du cabinet actuel, c'ètait sa soumission aux volontés du parli collectiviste, dont il était le prison nier. Il a déclaré que si le cabinet avait la majorité dans la Chambre, il perdait chaque jour ds pfus en plus, la confiance du pays

Il fallait une sanction à ce débat, qui ne pouvait se terminer par le vote d'un ordre du jour puisqu'on apparence il ne s'agissait pas d'une interpellation

La majorité républicaine l'a donnée, en marquant une fois de plus son absolue confiance dans le cabinet de M. Wahleck-Housseati, par le vote de l'affichage de son discours par 286 voix contre

La Chambre a ensuite discuté les chapitres contestés des différents ministéres elle en terminera l'examen aujourd'hui dans une séance du matin

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, àl'unanimilé <io 531 võtants, un projet de loi portant ouverture d'un crédit de francs, pour execution de travaux au port du Havre

QUESTION AU MINISTRE DE LA GUERRE

M. Lesles adresse une question a M.le ministre de la Guerre, à l'occasion de la mort du colonel de Villebois-Mareuil

L'orateur fait l'éloge de ce vaillant officier qui a tout quitté pour mettre ses forces et son courage au service d'uue République qui défend son territoire

Il est tombé glorieusement sur le champ de bataille et les officiers anglais qui prouvent tous les jours, au Transvaal. qu'ils se connaissent en courage, ont rendu un solennel hommage à notre compatriote

Les amis de celui-ci ont l'intention de faire célébrer un service religieux en l'honneur du colonel de Villebols-Mareuil l'orateur demande au ministre de la Guerre si les offi ciera de l'armée seront autorisés a y assister

M. de Galllffet, ministre do la Guerre, répond

L'armée regrette le colonel de Villebois-Mareuil qui fut, dans ses rangs, un officier d'une très haute valeur intellectuelle et morale

L'armée ne peut pas oublier ses services de guerre, et notamment le combat du 28 janvier iirti, Blois, où, blessé au commencement do l'action, à la tête de sa compagnie, il refusa de quitter le champ do bataille, et, jusqu'à la tlo, encourage ses soldats par ses paroles et sa présence

L'armée le regrette, parce que si la patrie avait été en danger, il serait venu combattre sous les plis du drapeau français

Aucun obstacle, ajoute le qénérit de Galliffet ne sera apporté, si des officiers, et il y en aura probablement beaucoup, voulaient aasister à son service

Les officiera viendront là isolément, ils ne se méleroni a aucune manifestation, aucun d'eux depuis l'officier général jusqu'au simple souslieutenant, ne voudra manquer à l'engagement que le ministre de la Guerre prend en leur nom

Vifs applaudissements

M. Chauvin adresse ensuite une autre question à M. le général de Gallifet il dit que le Il? avril, au le hussards, un maréchal des logis a frappé d'un coup de tranchant de sabre un jeune soldat qui manœuvrait d'une façon insuffisante

Jusqu'ici aucune répression n'a atteint le

C'était pour lui tolites les splendeurs nouvellos, vr on l'installa dans les appartements

Ternis à neuf

D'où venait-il

Oh c'en est encore un celui-là, qui ne parle pas beaucoup

En plus, il vous a des yeux c^irs qui vous glacent les mots sur les lèvres quand il vous regarde

Mais ses malles arrivées le soir même ont parlé pour lui. Elles portaient toutes l'étiquette d'un hôtel de Lima

Alors, c'était ce M. Miche! Gérard l'auteur des lettres qui causaient une si grande émo'Uon au duc d'Argile

Il y a apparence

Quel jour est-il arrivé?. Y a-t-il longtemps

Gustave réfléchit quelques instants et finit par dire

Longtemps non. Peut-être huit jours

Ne cherchez pas, c'est inutile. Racontez plutôt ce que vous savez

M. le duc était daus une joie. Oh! dans tine joie

U sortait à peine, passant tout son temps dans son cabinet avec M. Michel Gérard

Personne n'a entendu ce qu'ils se disaient les portes sont bien trop épaisses pour cela

Mais un jour, comme j'entrais pour lui porter son courrier, j'ai vu monsieur le duc assis sur un canapé à coté de M. Gérard, tenant eelui-ci dans ses bras, avec la tête du jeune homme appuyée sur son épaule

Puis cette belle tendresse a paru se gâter quelque peu

Comment cela t

Sans distinguer toujours ce rails getfitfent entre eux, car les portières, plus soi faraftemeat abaissé que jamais, ce iaiacoupante, l'opinion pudique s'est éifiue. Une note de l'agence Ha>as dit que le fait est

L'orateur au mM {re, de la Guerre s'il se contente de i enquête réjrimentaire, ou ts'il ordUmwra une enquête supplémentaire

SI. le ministre de la Guerre répond que de l'enquéte faite par le colonel du hussards, il résulte qu'un cavalier a été légère ment atteint à la tête par la poignée du sabre du maréchal des logis, qui voulait modifier sa position; le blessé _été envoyé à l'infirmerie pour y être pan f. et. s'il y est encore ce n'est pa-, la faute de cet accident involontaire, mais par suite d'un anthrax au bras, à la suite d'une vaccination

M. de Galiiffftt ajoute que des faits nouveaux étant parvenus à sa connaissance, il a ordonné uue enquête supplémentaire. {Approbations lA NEUTRALITÉ DU PORTUGAL

M. le président dit qu'il i reçu de M. Castelin une demande d interpellation sur les mesures que le gouvernement compte prendre pour protéger les intérêts française au

Mozambique, et de M. Berry une demande d'interpellatiou mit le transport des troupes anglaises par le chemin de fer de Beïra à

Umtali, sur le territoire neutre du Portugal au Mozambique

M. Daloassé, ministre des Affaires étrangères, dit que le gouvernementnepeut discuter une question de droit international à la tribune de la Chambre

La France, comme toutes les autres grandes puiasaaces, ajoute-t-il, a proclamé sa neutralité mais, comme toutes les autres grandes puissances, elle n'a pas entendu garantir la neutra lité d'autrui

Personne ne peut exiger de la France seule de la garantir aujourd'hui tenant aux intérêts des nationaux qui ont engagé des capitaux au Mogarobiqu-, rien ne fait prévoir qu'ils puissent courir dus riesques. Dans le cas contraire, le gouvernement les protégerait. [Applaudissements

M. Castelin dit qu'il était bon de soulever cette, question à la tribune française, parce qu'on interrompt ainsi la prescription et que

Ion réserve pour l'avenir tous nos droits

Après quelques mots de M. G. Berry, le renvoi à un mois est prononcé

M. le président dit que M. Denis demande à interpeller le gouvernement sur les mesures qu'il compte prendre pour mettre un terme aux agissements d'un fonctionnaire, eu vue des élertions législative

M. Le/gues, ministre de l'Instruction publique, demande le renvoi à un mois, qui est prononcé par 345 voix contre

LE BUDGET

La Chambre reprend la discussion du budget qui lui a été renvoyé avec modifications par le Sénat

M. Denys Cochin demande à parler de la politique générale du gouvernement

Il dit que le ministère, déjà ancien, s'est formé pour liquider une affaire, et dans un intérêt de défense républicaine, il a subi victorieusement bien des attaques après-de main il passera sous la porte triomphale qui a été élevée place de la Concorde

Pour en arriver là. qu'a-t-il fait?dit Il. Cochin

Les tendance du gouvernement sont définies et par ses projets de loi et par l'attitude qu'il prend devant le pays; on connaît la formation du cabinet qui a réuni sur les mêmes bancs

MM. Waldeck-Housseau, de Gallitlet et Millerand

Il a reçu, en novembre, le baptême de M. Viviani, pius tard la confirmation de M. Carnauil il ne se soutient que par l'appui du parti collectiviste

M. Denys Cochin examine les lois présentées par le cabinet l'une organise la par..ci cution contre les ministres du culte l'autre frappe la liberté des pères de famille en décrétant le stage scolaire. Le ministre des Tra vanx publics veut que danslescompagnies de chemins de fer, qui sont des compagnies libres, les administrateurs soient des fonction naires. Le ministre de la Marine interdit l'accès de l'école navale aux jeunes gens élevés à l'étranger, il frappa aiusi les enfants de nos agents à l'étranger. C'est l'esprit césarien qui anime le cabinet

M. Denys Cochin termine atnst

Ce n'est pas l'esprit républicain qui guide

M. WaUleck-Rousseau et ses collègues par sa formation même, le cabinet a jeté une dt-iiunce dans le pays contre l'exercice des institutions parlementaires

Le siécle qui commenoe ne parait pas tonir les promesses de celui qui Huit

AU lieu du mot liberté .,on prononce celui d' 'empire

On parle de l'impérialisme anglais, et on voit se former un impérialisme aux Etats-Unis

A Dieu ne plai'e que cet esprit apparaisse jamais en France

A la veille du triomphe du collectivisme et de la revendication des droits excessifs de l'Etat j'ai voulu dire la vérité

J'espère, ajoute M. Coohln. que parmi les républicains il se trouvera aussi un homme pour la dire. (Applaudissements droite tu. Lasies présente ensuite quelques observations sur la politique étrangère de la

France, et reproche \ M. Delcassé de n'avoir pas su soutenir ceux qui avaient si noblement servi la France à Fashoda

Il faudrait que le ministre déclarât tout au moins qu'il n'a jamais entendu les désavouer

LE PRESIDENT DU CONSEIL

M. Waldeok-Rousseau dit qu'il doit une réponse à M. Denys Cochin, dont le discours à propos du budget n est qu'une interpellation déguisée

Toutes les fois, dit-il, que le gouvernement républicain a entrepris de se défendre, on n'a jamais manqué de le traiter de sectaire

M. Denys Cochin n'approuve pas la politique du cabinet: j'en suis plus affligé que surpris

Mais, à cinq reprise? dinVrente?, ses majorité réopinion ne semble pas avoir varié. (Applaudisse ments d gaucke

Un traite le gouvernement de sectaire, parce qu'il veut prendre des mesures contre le développement intolérable des congrégations

Mais le Concordat n'admet pas leur existence et Napoïé m, qui n'était pas un collectiviste, a pris centre elles. en im, des mesures auprès saient échapper aucun son, on a bien vu qu'ils se disputaient

Les voix s'élevaient criardes et pressées

Enfin, avant-hier au soir, pas plus tard

M. le duc a sonnb comme si le feu était à l'hôtel, et il a dit

Qu'on serve le dîner sur le champ, qu'on arrange mes valises, je pars par le rapide de

Bordeaux, à neuf heures trente minutes

Il en était sept

M. le duc a ajouté

Gustave seul m'accompagnera dans le même train

Une partie de ma maison, il a désigné chacun par son nom, partira demain et empor tera le reste de mes malles

Et M. Miche! Gérard, qu'est-il devenu

Il a suivi M. le duc

M. Viguier sursauta

Mais alors il est ici? demanda-t-il

Gustave eut un mauvais ricanement

Parlez donc clairement, fit le juge d'instruction impatienté, où est M. Michel Gérard

Je ne le sais pas. Ce qu'il y a de sûr c'est qu'il a voyage dans le même compartiment que monsieur le duc, qu'hier matin ils sont arrivés ensemble à la villa des Sources qu'ils ont passé la journée d'hier tous les deux ici, que vers sept heures et demie ils sont sortis bras dessus bras dessous, pour rentrer Y< rs onze heures de la même façon

Et puis

Tandis que je déshabillais monsieur le duc et que je faisais mon service auprès de lui, monsieur Miche! Gérard est monté audessus, dans la chambre qui lui avait été at tribuée

Il y est peut-être encore, fit observer

Amable de Précomtal

Qur ferait-il? demanda Arthur Viguier desquelles ce que nous voûtons faire paraîtra plutôt timide

H. Waldeck-Reuc au dit que quand le gouvernement pense que certaines précautions sont à prendre.et qu'on voit à certaines heures dans le pays trop de moines ligueurs et trop Je moines d'affaires {Applawtissemtnls prolongés </a ?fte), il reste fidèle, en ce point, comme en tous autres, à la tradition républicaine qu'il a reprise. {Nouveaux apL'orateur donna quelques exemples à l'ap pui de cette affirmation. Ce qu'il veut faire les modérés du parti libéral, les modères du parti républicaiu l'ont toujours voulu

En le), au lenfiemxin du rejet de l'artielo une interpellation était apportée par M. Devè président de ta gauche repuhlicrne, pour demander au gouvernement quelles mesures il comptait prendre contre le développement des congrégations religieuses

Si on entendait dans ce débat M. Marlier do

Montjau, on entendit aussi M. Henauit-Morlière, qui assurait le gouvernement du concotrM des membres les plus modérés de la fraction publiciiine, et l'or Ira du jour fut volé par 334 républicains contre 135 membres de la droite

M. Waldeek-Rousseau, parlant du projet de loi sur la scolarité, qui impose trois aus d'études dans un établissement de l'Etat pour pouvoir être nommé fonctionnaire, rappelle que pendant cinquante aas, jusqu'en il allait justifier de cinq et non pas de trois pour pouvoir obtenir un simple diplôme

Que penser donc da l'éducation qu'ont reçue nos pères ajoute que l'article 7 fut voté à la Chambre par une énorme majorité; au Sénat républicains le voteront, et parmi eux MM

Barthélemy-Saint-Hilaire, Calrnon, Duclerc l'amirat Jaurès Joha Leinoinne, Oscar de la

Fayette, le comte Rampon et Léon Say. (Applaudissements prolongés à (jauclie

Quol serait le reproche le plus fondé qn'on pourrait peut-ftre adresser aux républicaine

S'écrie M. la président du Con !l,' d'avoir été trop loin aujourd'hui, au d'avoir trop reculé

Suuvcaux ajtplau -i i<$cmcnUs

Le cabinet républicaiu s'.iivn;,? <r la politique du vieux parti républicain, dont il a, plus que la droite, le droit de parler

M. Denys Cochin a traeé de la vie du ministère nne esquisse rapide et spirituelle, mais uu peu incomplète

Le cabinet peut regarder avec satisfaction les dix mois qui se ,<onl éoouiés ils ont peut-cire paru longs à queiques-uns et lui-mème plus qu'à tout autre; mais il pense que son oeuvre u'aura pas été inutile

Il laissera au pays une tranquillité que depuis longtemps il n'avait pu? foimue

L'Exposition qui va s'ouvrir sera le témoignage de la paix morale reconquise

A l'extérieur, le cabinet a résolu de la façon la plus honorable et la plus heureuse des hifllcultés qn'il avait trouvées pendantes

Dans l'ouest de l'Algérie?, il a trouvé des droits incontestés, mais qui étaient jusqu'ici demeurer à l'état de droits géographiques

Il a obtenu de ta Chambre le vote de la lùi coloniale depuis si longtemps attendue

Tout aussi jaloux que qui que ce soit d'assurer l'inviolabilité du territoire, il a apporté il la

Chambre la premier plan d'ensemble de défense continentale et coloniale dont elle ait été saisie

Cer'ain ,qu'il a tout fait pour bien servir la

République, le cabinet pense qu'il n'a méconnu aucun 'les grands intérêts do la France. [Applaudissements répétés gauche

M. la président fait connaître qu'il est saisi, par MM. Dubief, Berteaux et Villejean, d'une demande d'affichage du discours de M. le président du Conseil

M. MÉLINE

M. Méllne demande la parole. (Vifs appbtndisieitwnts au centre et et ifroilc

L'orateur déclare qu'il n'avait pas l'intention d'intervenir dans le débat, mais s'il se désintr-r^sse de la politique ministérielle, il ne se désintéresse pas de l'opiniun du pays

Le parti républicain, (lit-il, a toujours combalu le cléricalisme nn tant que parti politique mais il n'a jatunis voulu d'uue politique antireligieuse

M. le président du Conseil a oublié que l'article t" du prngramme (les républicains proscrit lu collectivisme, lui-même et l'a souvent combattu. Comment a-t-il lié partie avec lus collec tivistes? qu'il explique sou évolution

Je n'ai jamais pensé à faire entrer M. Denys

Cochin dans mon ministre. Comment M. Waldeck-Kousseau a-t-il trouve naturel de faire en trer M. Milleraad dans le sien ? [Violentes protestations à gauche

MM. Cadenat et Bourrat sont rappelés à l'ordre

M. Routard, qui interrompt avec vivacité est rappelé à l'ordre avec inscription au procès-verbal

M. Méllna signale l'influence prépondérante de M. Millerand dans le ministère cetni-ci profite de son passage au pouvoir pour faire à son parti tous les avantages possibles. Mais M. Waldeck-Rousseau est-il resté dans son parti

Comment explique-t-11 ses complaisances pour le drapeau rouge? Son attitude dans les grèves nù les préfets violent si souvent la liberté du travail

Il termine ainsi

Le cabinet restera jusqu'au bout le prisonnier des collectivistes il dit que la Chambre l'approuve, mais plus il va, plus le pays se sépare de lui

On n'a qu'à consulter les derniers résultats des élections sénatoriales et des éiections partielles on verra bientôt ce que donneront les élections municipales

C est du pays que mes amis et moi nous attendons un jugement définitif. (Applaudissements au centre et il droite

La proposition d'affichage du discours de

M. le président du Conseil est ensuite mise aux voix et adoptée par 286 voixcontre

M. Goujon avait demandé l'affiehaga du discours de M. Méliue, mais sur la demande de M. Méline, il retire sa proposition

La Chambre aborde la discussion des chapitres du budget modifié par le Sénat

La Chambre supprime, par 473 voix contre 61, un crédit d'indication de 1,000 francs ajouté par le Sénat, au crédit du chapitre du ministère de l'Intérieur

Elle rélablit au chapitre 47 bis un crédit de franco, pour secours aux familles des réservistes nécessiteux

Elle vote sans débat un certain nombre de

Il y dort, répondit le juge

Avec ce tapage, ce c'est pas admissible

Il est jeune et à son âge le sommeil est profond

Qu'on aille voir. Et si, contre mon attente, M. Michel Gérard était dans sa cham bre, qu'on le fabse descendre immédiatement sans lui rien apprendre de ce qui se passe

Gustave pirouetta sur ses talons et s'éclipsa

Quelques instants après, il revenait la mine en apparence consternée

Eh bien demanda le juge impatient

Non seulement M. Michel Gérard n'est pas chez lui, dit le valet de chambre, mais son lit n'est pas défait, et tout dans la pièce prouve qu'il n'y a pas passé la nuit figuier eut envie de se frotter les mains

Il se contenta de penser tout au fond de lui-même

Quelle chance! Ça se corse. Cette fois-ci, Clémence ne me fera pas de reproches. Il faut que cette affaire marche. et elle marchera

VU

Le Poignard indien

A cet instant, la porte s'ouvrit, un peu sans façon, et la silhouette massive de M. Castéran, le commissaire de police, apparut sur le seuil

Qu'est-ce qu'il y a1 demanda M. Viguier contrarié de cette entrée subite

Monsieur le procureur, dit l'autre sans obséquiosité, carrément, franchement, pendant que vous étiez occupé ici, je me suis livré en bas à une enquête. non seulement pour les traces matérielles que l'assassin a pu laisser derrière lui, mais aussi pour tâcher d'avoir des renseignements

Ah Et quels résultats a-t-eiie amenés etteeofluêief chapitras, tantôt en acceptant lis chiffres du

Sénat, tantôt ea rét,ibH -ttU les chiffres déjà votés par eue

Un débat s'engage sur le chapitre du mini tère de la Guerre relatif aux allocations aux aneiens militaires ayant quatorze ans de services

Le Sénat a restreint l'allocation sftrx mtHtnires nécessiteux la Chambre, par 417 voix contre 124. supprima le mot aécessityttx

La suite de h discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi, oeuf heures et d'unie da matin la séance est levée à sept heures dix

Séance du mercredi Il asrU

La séance est ouverte à quatre heures et quart, sous la présidence de M. rallieras

Le Sénat adopta les le projet de loi relatif aux récompenses à décerner dans l'ordre de la

Légion l'honneur, à i'occ<i4iondc l'exposition universelle d'horticulture de Saint PéUsrsbourg en

Le projet de lot relatif à la modification des articles i'?3, et 532 du Code d'iastrucUon criminelle f.o projet de loi portant modification de l'article 69 du code de procédure civil

A l'unanimité do 253 votants, le projet de loi portant ouverture .j'un crédit de 59 millions au compte spécial du perfectionnemeut du matériel d'armement

La séance est suspendue à cinq heures

Laséance, reprise à cinq heures trente-cinq est renvoyer à aujourd' lui deux heures et levée cinq heures quarante

GOflSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance ctu mercredi il aviil i

La séance est ouverte à 'rois heures et dtnniû sous la présidence de M. L-iui I.ucipia

M. QAUL Viouirk dwm nle à M. les pn5fet ,le la

Seine si l'administration \,1 ineessatnment réaliser les améliorations d'é< lairage de la place de l'Etaile et, en outre, s'ent >ndre avec l'Etat po r éclairer tes bas-reliefs de l'Arc de Triomphu des réflecteurs

M. le Directeur DES TRAVAUX répond que ces travaux vont être eiTeclUi'; et qu une entente s'établira probablement avec l'Etat pour l'établissement des réflecteurs

M. Georges Viu.ain. an nom de la deuxième commission, repiv-- n le conseil la proposition d'augnimi; indemnité du loge ment dcs gardiens oc la piix, votée par le comité du budget avant la s> inco

NI. Orêbauval dumande également l'augmentation des salaires des gardiens des promena des par assimilation aux gardiens des cimvtières

Après une discussion à laquelle prennent part priorité ivt ̃!•• ̃̃;• ii'îd aux conclusions du l'apporteur. M. U.i'UGES VfU.AiN, éprouvées pur les eomité du budget

Ces conclusions sont adoptées par 50 voix contre 12, snr 62 votants

A l'occasion de l'inauguration de l'Exposition et d'accord avec M. le préf dr pnlice, le ttmseil autorise les bals et r< j' Jur ta voie publique, les samedi, du,. lundi de Pà rjoes

La séance est levée à sept heures vingt

Dépêches de l'Etranger

UNE DONATION ROYALE

M. de Smet do Naeycr.chef du Cabinet, donne lecture du projet de loi nar lequel le roi Léopold tait donation à la flue de tous ses biens immeubles

La droite écoute .kbout cette lecture et applaudit louguerac-at

Les Premièresjifinréseiitatioiis

Thfaire ! • rOpfra-Comlqnr. les Juif polonais route d'Eivl(rnaiui-t:lKurj-.n, mis en livret par

MM. Gain etUlieusi, musiipn; de M. Erlanger

Je trouve que les librettistes de nos jours ne

Fe donnent pas assez de mai. Ils se défient trop de leur imagination. Leurs aînw inventaient des sujets qu'ils développaient. Nos contemporains prennent des romans et mf;me des drames connus et usés, qu'ils éroandeni, eoupent et taillent

Quelques rime^, et leur travail est lini. C'est peu

Voici donc apparaître en musique un ancien drame d'Erckinanu-Cliatrian, les auteurs du

Conscrit de ISIS, de l'Ami Frit: du Pou YEgof ces livres si persounHs entre tant d'autres moins heureux. Le Juif polonais a été représenté pour ta première fois en l t>9. Ce fut, disent les critiques du temps, une excellente affairo pour son directeur, pour MM. Ei-ckiïann et Chateian qui purent se croire des auteurs dramatiques et pour deux acteurs, MM. Talien et l\rrier,mii se tircut une réputation du jour au lendemain

Le Juif polonais a été repris assez souvent, à l'Ambigu d'abord, Cluny et il la Comédie-Franaise; enfin, après les représentations de la Comé die-Française, ou aurait pu le croire mort pour jamais

Iiappcllerai- le sujet? On peut le cooter brièvement. Un cabaretier alsacien, Mathis, a jadis assassiné un juif polonais qui lui avait demandé l'hospitalité, et il lui a volé sa ceinture pleine d'or. Avec cet or, il rétablit ses affaires qui périclitaient. Il devient riche et honoré. il va marier sa fille au maréchal des logis de gendarmerie du pays. La veille de la noce, un juif portant la môme granle barbe elle même manteau vert que son coreligionnaire assassiné par

Mathis, se présente i auberge et s'annonce par les mêmes paroles qui,. prononça, quinze ans avant, la victime de Matliis. Cette apparition trouble Mathis. Il est dès lors en proie à des terreurs et à des hallucinations dont il meurt le soir même du mariage de sa Olle. C'est tout

J'ai une profonde sympathie et une grande estime pour M. Camille Erlanger, le compositeur applaudi hier soir. C'est un artiste moins primesautier, moins abondant, moins richement doué que Gustave Charpen;ier, l'auteur de Louise mais c'est un artiste Jélicat, distingué, cherrheur, sévère pour lui-même, maître de sa science. Lorsqu'il trouver!, après mûres réIteeions, le livret qui con lent ses qualités et il ses tendances, ils'affirmera au premier rang

Quelle musique voulk'z-vous qu'il fit sur ci scènes successives du troisième acte, assassinat cour d'assises, pendaison, etc.. si ce n'est une

Toutes les portes étalent encore verrouillées, excepté une toute petite qui, de la serre, va dehors

Je vous la montrerai

En plus, j'ai appris des choses graves

Lesquelles

Justin Garros, fils des gardiens de la villa, qui est chargé des chevaux en l'absence de M. le duc, prétend que cette nuit la porte de son écurie s'est ouverte, que l'on a sellé l'une des bêtes, puis l'opération terminée on s'est enfui, et tout cela subrepticement

Le nom de celui qui a fait ces choses

Il ne le sait pas. Justin est jeune, il était à peu près endormi, il a vu ce que je viens de vous dire comme en un songe

Puis son sommeil de nouveau est redevenu tellement profond qu'à son réveil, ce matin il a cru avoir été le jouet de quelque cauchemar

Mais depuis que nous sommes ici, sa mémoire est revenue

Il a couru à l'écurie; Soliman, un admirable pur-sang, manque ainsi qu'une BêUe, les sangles, la bride

Justin Garros était donc dans l'écurie cette nuit tl y couche, comme cela, du reate, est d'usage dans ce pays-ci

Quelle heure était-il

Très tard, ou de fort bonne heure, si vous le préférez, car il certifie qu'il était couché depuis longtemps, et qu'il a été réveillé peu après par Gustave

Nous interrogerions ce garçon

Ce n'est pas tout

Parlez

Un Individu qui se trouvait avec sa charrette et ses boeufs, il y a deux heures à peu prés, assez loin sur la route de )Jouent amenant des bétes chez un boucher de Montt sorte de noéloiiranne-mimoilrame comme à l'Ambigu? Par contra, son second acte e?t excellent pre- qyfe H'tm fcmit à l'autre on y vouitatit u' ̃ .> de tendresse et de grâce juv .mreux

L i personnifié par Ni W!<r rôl^a, e dit lui-même. Quekj -.i .i-, il rn- tant do choses dans un n'en comprend .plus le u.,ii petite réserve faile, quel artisle, quel giwnd artista! Avec un soupçon Je voix il arrive, par son jeu, par ·a métiio Je. par expression seulement, à produire des cuets qui surprennent ou qui charment

A cô le rai, on a apprécié beaucoup M, Carbonne, très fin, très aiiroit, dans le rôfa du doc teur et aussi M. Cl&naot dans le personnage du brigadier de gendarmeris. Mile Guira,u4<m nous a semblé plus moite et plus lourde que d'habitude. Le rôle de Mme Mathis est un peu cttacé

Il est bien tenu par Mite G. rville-ndarhe. A noter encore M. Vieuillo dans le personnage de

Walter

Ai-je lw oin de Air€> que la pièce a dlé montée avec un .;t l'habitu<les de l'opéraComiqu> voisin l'Opéra devrait

Montcornat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République n reçu hier matin le commissaire général et les membres dû la commission hongroise à l'Exposition tic et M. Moltaes, procureur général à Bcsau^oa

Apr s avoir entendu MM. Marudjouls et Klotz la commission qui examine les propositions rqau transfert au Panthéon des cendres d'irommes illustres a ohaivé son rapporteur

Mi i dt' s i>.uir rétablissement d'un projet

UVu-<iiLne qui comporterait us. cû-ômonie pendant l'Exposition

On nous Méjrraphie de Nancy

Le roi Léopnld de Belgique venant de Meti est arrivé hier soir il Nancy. n a visité aujoimi iiui à pied la ville et les principaux monu ments

Il repart oc soir pour Strasbourg d'où il se rendra à Wiesbaden

Le roi voyage incognito et est accompagné seulement d'un secrétaire

Au restaurant

Garçon, vos radis sont bien petits, mais votre beurre n'est pas frais

Il est portant de ce matin même. [Avec apli>tnb) C'est du beurre uu peu fort pour son

BULLETIN DU TRAVAIL

LE TRAVAIL DES FERMES

NI. Perdoux. président de la chambre- syndicale de la confection et de la couture pour dames et enfant. avait demandé au minis't.' >'u Commerce que, en raison du devel d'af faires auquel va donner lieu I: les maisons du couture rt de confection soient autorisées à faire .travailler leurs ouvrières douzo heures par jour pendant neuf mois consécutifs avec faculté de faire des journées do treize heures pendant soixante jours

M. Millerand, après avoir examiné attentivement la question. rient de faire connaître â M

Perdoux qu'il ne croyait pas devoir prendre sa demande en considération

Le législateur, dit le ministre du Commerce dans sa réponse, a très nettement indiqué sa volonté que le travail de la femme, même avec les dérogations que la loi du 2 novembre 1892 autorise, ne dépassât pas le maximum de douze heures, déjà fixe par la loi de pour le travail des adultes dans les usines et manufactures. Il serait donc nécessaire, pour conférer aux couturiers les tolé rances qu ils sollicitent, de déposer un projet de loi, dont je ne croirais pas devoir prendre l'initiative, surtout quand le Parlement vient de voter une loi tendant à abaisser la durée du travail à dix heures dans un délai de quatre ans

LES COIFFEURS DE PARIS

La rtunion du Conseil fédéral des coiffeurs aura lieu à neuf heures et demie. co soir, à la

Bourse du travail, ,'J, rue du Cbâteau-U'Esiu

A l'ordre du jour flt;urent la uotuination du bureau et le congrèx dc 19uu

Cn !loir, i la Bourse~du travail, 1, ni<- Mu f.liAtft'u-d'Eau, nssemlilces générales dc rtninii li-s meuuis ees (salle des conférences;, ct du bronze imitation (salle Hondy) réunions des Kranitifis jx>sieurs, du meuble rotin, des ébénisws ri;paniU:urs t

A l'annexe, 35, rue Jean-JaoqiN m, à deux heun-s de l'anri'-s midi, asscni; du syndicat des chiffonniers des toim.. -v la

Ville

La Cri/ns de la rue de Malt

M. Josse, juge, poursuit activement son enquête relativement au crime de la rue de Malte

Il paraît des maintenant établi que Lévy dit

Miio qui jusqu'ici avait énergiquement nié toute participation il l'assassinat de la veuve

Caron, a fait le guet devant la maison habitée par la cabaretière

L'Affaire de la rae de Crimée

Hier soir, vers onze heures, le quartier du

Pontde-Klandre a été mis en émoi par les exploits d'une bande de malfaiteurs

Voici les faits

Les agents en bourgeois Ledeur et Vagncr, du dix-neuvième arrondissement, passaient rue de lorsque h l'angle de la rue de Crimée ilx furent reconnus par une quarantaine d'individus

L'un de ces derniers se détacha de la bande et. après avoir dit à ses acolytes Il faut que j'en tue un il il se précipita tête baissée Mur l'agent Vaguer qu'il envoya rouler sur la chaus8ét'. Ce fut le-sig-nal d'une bagarre terrible au cours de laquetle les gardiens de la paix essuyérent plus de vingt coups de revolver

Par miracle, caries balleséi.' ̃ • ne à bout portant, les représent uc furent pas atteints

Au bruit des détonations une escounde de gardiens accourut du poste de la rue de Cambrai et les malfaiteurs, effrayris, k décidèrent à prendre la fuite, moins une dizaine qui, à l'angle de la rue Antoine-Régnier, se livrèrent de nouveau à une fusiiladp treb nourrie

Doux arrestations seulement purent être opérées. Celles des nommes Léopolti i'errot, dit La bert, raconte qu'il a été croisé par un jeune homme à cheval, s éloignant de la ville il. une allurc folle

Le jour qui naissait loi a permis de voir ses traits

Cet homme, qui est du pxys, connaît tout le monde dans la contrée il aftirtae que le cavalier rencontré par lui est un étrauger

Le reconnaîtrait-iiî

U dit que oui. Il le décrit très bien

Faites-le monter, ordonna le juge d'instruction

Le valet de chambre écoutera son récit, et nous dira si, au portrait que fera le bouvier il reconnaît un des tamiliers de M. le duc d'Argile

Quelques secondes s'écoulèrent et des pas pesants ayant ébranla l'escalier d'abord, la galerie ensuite, on vit entrer un paysan tenant à la main un béret qu'il tordait dans tous les sens

U avait l'air ahuri et troublé au possible mais ses yeux droits et francs regardaient bien en face, tandis que son long nez béarnais lui donnait une expression de perspica cité rusée

Comment vous appelez-vous'? demanda le juge d'instruction

Pierre Labattutr

Votre profession

Maître bouvier à Chanvrebean, chez la marquise de Pompigneulles

Que savez- vous

Ce matin, j'allais porter deux veaux

Lardit, le boucher de la Grand'Rue, quand après avoir tourné avec mes bœufs et ma charrette l'avenue du château, j'al vu passer un monsieur à cheval

Je me suis arrêté, rapport à la bête qui était merveilleusement belle

Et quoique le jeune monsieur l'eut mise à de v: f an

Uéofioid IV ̃; util sorti .i- mah môme, Il u-ija ubi une viu^Lliùl ,le cua

Oi.if" ̃̃• ..u. prè ptices So- ̃ ̃ ,i,ns de M. B

De sos! service de la sûreté j agents eu cimMaifoe

Le pardien d. l pùx Vanner, biossé sur diverses parties du corps, a dû interrompre son service

LES TRIBUNAUX

INFORTUNES CONJUGALES ET ALCOOLISME

La neuvième chainlti :aal enrreetkmnel île la Se.no a ji l et tentative sur sa seize ns beaucoup m. i qno

Pfttriguany. ̃̃ soa mena^Tv', :lv.: iiit bêlas! i i sable

Le m&fti trut chargé t ue.^îion <les m< mire ei nn Patripuany que l'itu'ui, et blessures. C'Mt pourquoi u de passer devant éUîi i .̃ lvjrr cuooucllainent

Les juge:¡ de la neuvième rh-.tr,!ir?, teuant compte de. infortunes du sont montrés clémeiiU: Us lui Ci mois du prisoa et lui ont appliqua ul r.usijS

PSÎIf CoBllIEJMIE L'BXPOSIÎMI

L'ARMEE t EXPOSITION

Hier niaUn, les innombrable. iravcilleurs qui s rendaient 1 leurs chantier! du Trocadéro ou du

Champ-de-Mars n'ont pas été peu rurp.is de voir défiler davont eux des compagnies entières do

Ht". 7t' et ^lO- régiment9 dinfanieria. balai sur 'épaule ou poussant 1 brouette

U s'agissait do hâter le déblaiement des partlons, encombrés de caisses vida et de plâtras Le jeune soMats ont déployé, dans cette besogna une ardeur telle que, suivant les prévision faites eu commissariat général, l'ordre et la propreté la plus méticuleuse régneront partout sans qu'un seul ouvrier ait été distrait de sa bcsogne ordinaire par une occupation trop élémentaire

Un autre travail ter vraisemblablement confié aux manœuvres, assez nombreux, qui devaient procùdor, avant la réquisition de la troupe au nettoyage des palcis

Quinze cents soldats de l'arme du génie prendront, aujourd'hui même, possession du parcours trace au cortège officiel pour la cérémonie d samedi; l'enlèvement des gravats et l'appIsnisseuiMlt des voies seront ainsi rapidement ojkVlj

AUTOUR DE PARIS

Boulogne sur-SeJne. Un tramway vapeur allant de Uoulogfle il. Auteuil a licnrù5 hier soir, vers neuf une voitur -irau coin de l'avenue Victor-Hugo et ̃̃ naUouulo

Le vi'hioulc a été brisé, le cocher a eu un bras fracture -,t a dO Hre transporté à son domicile

Colombes. l)v flùvro cliaude un appréleur sur Ardoint de vnigt-sept •. ,rga étaite .lanK fa rue

Victor Ilugo,< ,auia gaurtiits

Relevé inanimé, il a t-U> Iran ua état Uésc.xpi'ri '̃ .t Bcaujoii

SuruniiOfi. nient s'e-t iirudnit hier aiircs-iuidi

Un ouvrier c quanti; uns ii-s pu. m de i.i oar^iére; ii eu e et a été grièvement blessé

Son éUl, des plus alarmants, a nécessita soa transport à l'IiApiul Beaujon

Niintcnc Un cliarretii'r, Ciment Punchs

Se de route de liez- i il fut renversé par una voiturii de n dont les r.n-s lui ant écrase la pnilin r ci ic ventre ii aéW tran>i ortéà il l'hôpital de Nantcnr

Sniut- Denis Deux ouvriers travaillant cinq ati^. ̃ :i Mo.juf un ,in8, .1 ,ic quoi au sujet u- ieur u-iivail

Us en vinrent aux mains, et Moqunt, 4ouâ dune force colos->ule, porta son adversaire an terrible coup du poing sous le menton

Le coup fut ri violent que Renard eut la tSla répétée en arnt'ii1, ce qui détermina uu sfraetOïO le la base du ciùiie

Transporté Il l'hôpital Saint-Denis, il y est mort hier matin ù imxii heures

Moquet a été arrêté et envoyé au Di'pûI

Le cadavre de l'infortuné Ueuanl a dlé transporte a ta morgue

Plsiiae-Saiut-Ucnts. Plusieurs ouvriers étaient occupes hier matin dnns une usirif de la rue du Landy il mettre en place une chaudière pesant tMiJulogrammes

Soudain, les apjvireiis dont ils se servaient cessèrent de ,i>r et la chaudière retomba sur IV lilleurs, Edouard Saluz âgé de vingt-ij; ,s

Le malheureux, relevé dans un état pitoyable a élé transporté à l'hôpital Lariboisiùro

Aulioi-vllliars. un Jeune liomme de dixtravaillant dans une fabrique de colle de la localité, a eu le br

Kaurhe pris et arraché par une courroie de trinsrniSHion

Il été imraediatcmeot dirigé sur HiOi>ltal

LariboifièreMculun. Un journalier, Henri Gênais, igô de cinqu .nte-neuf an , a été trouvé mort, hier matin, souk Jpb lérombres d'un four t'être de l'usine Sébillotte, lui venait de s'écrouler

Le malheureux était venu se réfugier en cet endroit pour y passer la nuit

SiUnl-liermiiiti-ea-Lwe- M- Edmond Pa rent. âgé de '.irrite et un ans, charretier des ilàtrièn; , s tait rendu hier soir aux fours t plâtre de MontiKny les-Corrneilles, pour cuagfter les individus qui y étaient coucbts

L'un de ces derniers, Emile Havct. flgé d trente-s. pt ans, lui chercha qucrelh:. Deux de ses camîirades se joignirent lui et tous trois se jetèrent fur Parent. qu'ils rouvrent de coups et une allure désordonnée, allant comme le vmt elle n'avait pas un poil de mouillé

Ou l'aurai dite habillée de s.itia

Arrivé devunt mol, le cavalier a un pen ra lenti son galop, à cause des bœuf qui •̃talent en travers de la route. Alors je lei bien vu

Comment était-il

Très bien, la barbe notre, le vigara clair et mat, s.ins couleur, et des prunelle d'un bleu extraordinaire

Gustave leva W yeux au ciel, et s'écria

C'est y Diau possible! Seigneur

Puis tout de suite après

Le cheva! était bal clair, n'est-ce pas t

Quisimeut rouge. c'est bien cela

Oh le malheureux. le malh'ifiretix

Trêve de réflexions, dit le juge agacé et apprenez-nous sans phrases le de ce cavalier, puisque vous paraisses lu connaître

C'est monsieur Michel Gérard

Qui s'enfuyait au lever du jour?. demanda le juge. Pourquoi donc

Il est permis de tout supposer, déclara péremptoirement monsieur Viguier

Savex-vous autre chose? demanda la juge au bouvier Pierre Labaltut

Mon, mon magistrat

Alors, vous pouvez vous retirer

Labattut sortit

Aussitôt Amable de Préeomtat alla vers docteur, aasis à l'autre extrémité de la piècaT les yeux clos, semblable un homme priv de connaissance, il lui dit

Uocteur, où est l'atme que vous aves arrachée de la plaie du duc d'Argile

M. Barrére ne parut pa entendre les paroles qui lui étaient adressées

LA tuivre.) Rta> 'Aj r£mgsï

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien u n laissèrent pour mort, âpre lut avoir jeté es p^vtfs sur lit face

L aidltMtirt'UX. étendu sur le fourqui était en eu>>i. fut ranimé par la douleur nue-lui cau8éri ;.̃ divers ? brûlures. On lui donnaUe soins

Sun .-t Ipès'jjrave et a' été arrété et conduit à la prison ter- <'r,i<>j, je<3 sont recherchés

L'Istc-At&ni, A la suite d'une discussion in' Florentine Chanoine, isrse de sine, do passage à Mériel,'a l'<i -̃ j de couteau à la face un nommé

Oiuiioiit, âgé de dix-neuf an , et lui a tranché t. a été arrêtée et conduite a la prison de

DÉPARTEMENTS

Mercredi II aortl tenllj. Le nommé Philibert Joiy, manouvrier. Ag.î ;le vin^t-cinq ans, demeurant il N. u lt- iiioin, H'eççpuicidé en se jetant dans la qui n'a que &0 eentiil ̃̃̃̃-̃̃ -ii. i'i de profondeur. Le déses ii<: pas débutes ses facultés ni iché à plat ventre pour rneluo tiu ü ses jouis

Cfsrmont : ̃)!- ) on a repêché, rtans la rivii de Breuil-fe-Vert, les ca d, :i>tvillc, âgé de cinquantetlci- i. ,Lu', duniicilié dans cette commune.o ̃L'iuitt avait disparu le 31 mars dernier. fi s'e t donné la mort en apprenant qu il alUit ctre déclaré en faillite auv ls. Mme Hioi, née Delaporte, âgée de trente-deux ans, ménagère il Chaumont-enVexin. s'est asphyxiée dans sa chambre en l'ab sence de son enari. Elle avait déjà tenté de se quieideç ii y a cinq ans

Nog nt-le Rotrou M. Paul Bretti?, Ggé 'le soixante ans, journalier, rue Bourg-le-^onHo travaillait hier dans son jardin, lorsqu'il iit un faux niouvfcuicnt et tomba d'une hauteur de plusieurs mètres snr la route située on contre-bar

Dans sa chute il se fractura le crâne. TransHbrté a sut) domicile, il expira au boùt de quel ques i listants

Troyes. Un scieur de bois nommé Marin qui avrtït iHé délaissé par sa maîtresse, une fgtomo Estieii, la rcncuutra hier, l'iusulta et fa frappa au visage. Furieuse, elle s'arnla d'un rcvolver et tua net son agresseur f/nhondutiee des lualicrcH nous oblige de fvnv{>vcrà deuiaHi la suite dp notre intérêt sont reulllelou, MAJUAliV. tKtKtl, par Fa CL

Bkhtnay

Courrier des Théâtres

M. et Mme Loubet ont assisté hier, à l'OpéraÇçinique, 5 ta représentation du Juif polonais

Le théâtre Cluny reprend, ce soir, la Marraint dé Charley, comédie burlesque de MM.Ordonneau et Brandon Thomas

Le théâtre Français, l'Opira-Comique et l'Opéra font rolàche ce soir jusqu'à à à l'occasion des jours saints

La première da Les 1),tille, au

Royal, annoncée pour ce soir,est renvoyée 4 samedi

La troupe du Gymnase va commencer à utiliser ses loisirs en allant jouer à Bruxelles, partie- du mai, la Jeunesse de Louis sous la dîrec tien de M. Guillaumet

Décors et coutumes ont été expédiés de Paris aux galeries Saint-Hubert, où auront lieu ces représentations

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ma'inées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle pour les familles

Nouveau-Cirque.- Les Touristes, Chinko

Parisiana. V'nes-vous ? revue

Le Casino de Paris restera ouvert demain soir. Un orchestre de cent musiciens viendra corser le programme, déjà si intéressant par luimême

Au Moulin-Rouge, à l'occasion du vendredi saint, un concert instrumental, avec le concours de 50 musiens et dirigé par MM. Mabille et Gauwin, aura lieu dans la grande salle, immédiatement après la représentation qui aura lieu comme de coutume

Samedi prochain dernière grande redoute de l'année avec le pimpant cortège de la Pétc du

Printemps t A l'occasion des fêtes de Pâques et de l'ouverture de l'Exposition, la direction de Bullicr an nonce pour ce soir jeudi grande fête de nuit, et pour les samedi 14, dimanche 15 et lundi 16, soirées dansantes

LES COURSES

SAINT-OLEN

Aujourd'hui jeudi li avril

NOS PRONOSTICS

Prix DU Cambuési,s. H.iie ; 3,000 francs mètres. Cataclismo, W'hip

Puis du Hainaut Stçeplc-chase,5,Qoûfrancs mètres. Tancarville. Crocodile

Prix DU NORD. ifaies, francs, 2,800 mètres. Itonny W.nkfield, Juloiuille

Paix de la ScARPE. Steeple-chase d'essai iX) francs, mètres. Nitrate, Isba

Piux DE l'Autois. ïSleeple-chase, haudicap francs, mètres. Autocrate, Désiré

Piux DE W FLANDRE, Haies, handicap, 6,UOU francs, 3,3O) mètres. Inflexible, Coucsdau

COLOMBES

Résultats du mercredi rf avril f9oO

Réunion d'obstacles qui avait attiré beaucoup de monde, beaucoup dc chevaux, et où, il l'exreption de Ylau, les favoris se sont très mal conduit , ou ont été très niai conduite, ce point restant encore douteux

Paix ou Bouugny. H;ii^s, réclamer francs, mètre: Régalade, à M. Merlin

J. Turner); 2 Jersey (A. Jounsoo)-; Rataplan poster

Non placés 1 Love You, Rigueur, Tourbilton 11, Arab, Doublon, Calvados, La marine, Quia c

Ne 130. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GHAND HO.MAN INEUiT

QUATIUKMK PAJiTIK

VIE PERDUE

XV (suite

Aujouiul'liui

Marie distrayait son malade en lui donnant détails intéressants sur tout ce qui se passait autour de lui elle le consolait U ses souffrances en lui faisant espérer une guérison sur laquelle elle avait dea doutes, car le ducU-'ur Ueruay et le chirurgien n'osaient lui douuer de certitudes. Elle le charmait entin par sa présence, par ses attentions délicates par les mille petits soins dont elle l'entourait

Et c'était avec un plaisir toujours nouveau qu'il contemplait cette tête aux abondants cheveux roux, aux yeux bleus et à la voix douce et persuasive qui trouvait si aisément les chemin de son coeur

Cependant tous ces efforts, les vœux de ses amis, la science du chirurgien, les dévouemonts qui essayaient de le sauver, les nuits est les jours passés à son chevet par cette admirable soeur de charité, au visage empreint d'une expression de dévouement si rha3te et si profond, ne devaient pas t'arracher à sa iestinée

Après deux mots de souffrances, 11 'ételçnit an milieu de ses amis en tannes

Il expira en tenant entre ses mains les deux mains de sa gardienne et, penchée sur lui elle entendit ces quelques paroles, qui s'échappèrent de ses lèvres dans un dernier soupir et qui ne devaient plus sortir du cœur de la pure et aitféliqu créature

G:\rinc 49 trois longueurs, une encolure du deuxième au troigièoie

PRIX <b DAM niE. Haies. 4.000 frincs, S.WO mètre! i" Hameau, au comte de ClarmonlTonnerre (Brook ); 2 Iliade (T. Brown) P léorni^ (Stee i

Won placés Brumaire, Cbasse à Courre, Juste

Espoir. Severine, Saillt Paul

Gagnü de trois longueurs, quatre longueurs dit deuxième au troisième

PRIX oz LA Socieré des Steeple- Chasks DE

Franck. francs, mètree

Hambletnn Rosé. t M. G. Gout (Nix); Tapis

Vert (BrooJtfl)^ Duguesclin (M. Boucher

Non placés Sommeil, Longrhalks, Capitole

Sélènp, L'Aurore, Le Supcrhe, Tanum

Ga.wné de deux longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pnix Mi&ail. Haies, gentlemen-riders francs, mètres. 1- Mande, à M. Thiébaux

M. Chaiiier) Libertin (M. de Banville) 3' Le

Passe Temps (M. Beynaîruet

F-nouil, Dalmatie. Juana, Louviers, La Méduse, Ambigu, Convolvulus, Perador, Paknam

Gagné de dix longueurs, une longueur du deuxième au troigième

PRix Anickt. Steeple-cha<5e, 6.000 francs iOO mètres. 1- Vlau, il M n); 2' liai Jean CWrigtit); Froad (Hart

Non )lar.s Cuérigoy, Hector

C.i,Tné d'une longueur et demie, mauvais truisièmu

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVACX ,ofr 5fr CSIBVAUX )() ff j fp

Régalade G 596 Tapis Vert P 21 50 15 Su

P SI Dufc'tieseli-P

Jersey P 39 50 27 50 Mando G

Rataplan.P !89 M Uï 50 P 30 It.i

Hameau. G 50 32 Libertin p ilfi n

P M LePwTomp'P n C

Iliade P 26.. Vlau .G 16 W

Paléornia P 50 PU

IIaml>R G U3 50 Roi Jean.. P 15 il

P

NOTHR SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS yni al en venta cetle semaine contient trois magnifiques gravures

Culte de la première page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'IISr-FÎAJtiFl

La graouve d'intérieur reproduit

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE cokcûurs des agk.nts plongeurs

L'ATTENTAT CONTRE LE prince de GALLES

LA MORTE VIVANTE DG vr.XKtiX -NMJON

LES ANGLAIS SURPRIS suit LA MOODEH-BI VEH

A la huitième par/e

Les Prisonniers boèrs bord des Transports anglais

L'ACTUALITÉ

Qui ne s'est, ces jours-ci, devant la curieuse gravurt! de l'Actualité représeatant le Plom balle 'ïunr dent (t éléphant

On a henuuoup remarqué en même temps dans les milieux familiaux les transformations réalisée par cet excellent journal hebdomadaire. J'ai tout lieu de croire iuu son numéro pitjctiaiii ne scru ni moins sensationnel ni moines fot<(. Au gros élément de succès qu elle détient, avec Abandonnées le magistral rotnan de l'le.rre Sales ï Actualité joint maintenant toutes les attractions que peut offrir un re l'ueil abondamment illustré do pages comprenant portraits, caricatures, deux gr.,nds romans des nouvelles ravissantes, une partie de travaux féminins, une revue de I'Eju ositiou, des Concours avec dessins, le tCut ne coûtant que dix centimes le numéro. VAclualit- a. dès présent, ses glandes entrées assurées dans toute- les de lecture récréative, saine et distinguée, car c'e,t le type même du recueil, sûr et amusant à la fols qu'on peut impunément laisser sursatabe etplacer dans toutes les mains. (Un an o francs; six mois

IV. 25. Bureau 7. rue Blanche, Paris.) M.\rtSAX

LA TEMPERATURE

Jeudi 11 avril, to jour de tannée, îfjow du printemps. Saint Jules

Lever du soleil d i h. is, coucher d S h. J. Lever de la lune d i h. S3, coucher à 3 A

Journée triste, hier, ciel charôé de nuages et vent un peu vif

La température sereti've Généralement elle était hier matin (le 3' à Moscou, 5 à Paris et à Prague il Alger et à Monaco

On notait l'au Puy-de-Dome, 4 au Venteux au l icdu-Mldi

En franco, des pluies sont probab:es dans le nord et. J'ouest avec temps frai

Variations atinospnênques du Il avril, à notre salle des dépêches

A 8 h. matin TTj5 au-dessus de

M!di Ï5S ̃/• J

Il. soir

Minuit 735 •/ ilNAVIGATION FLUVIALE. Il avril. 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau ecluse de Varennes, ,33: pont de Melun. pont de Corbeil, l"80 écluse de Port a-1'Aniîlais

Mab.ne. Ecluse de Cumiéres, 2"4i> écluse de Cbalifert. écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la l'ourniille, I"1G pont KoyaJ. écluse de Suresnes. i"CG barrage de tîezons. i 7i pont de

Mantes, 3"+j; écluse de Mcricourt. i la

Oise. Barrage de Venette

LES SPORTS

FOOTBALL-RUGBY

Le R;icing-Club de France jouera le lundi de

Parues, Il d'eux heures et demie de l'après-midi sur son terrain de la place Collanges, à Levai lois-Porret, un grand match international de football-Rugby contre la redoutable équipe anMlaiso du Broughton Park F. C., championne de

Manchester. L'équipe du Racing-Glub de Pranéc est championne de Paris elle a déjà triomphe dans le championnat de France, du Stade frandu Havre Alhletic-Ciub, du Football-Club lyynnais et a, au cours de la saison, fait un match nul avec le terrible Quinze du London-Irish

LE G8AN0 PRIX DE LAE8oCLUI

La commission d'aérostation scientifique de

Aéro-Club vient de se réunir sous la présidence du prince Roland Bonaparte

Eiaient présents Angot. Cailletet, Des• landres, Henry Deutsch (de la Meurlhe), \V. de

Fonvielic, comte de La 13aume-Pluvine(, comte

Henri de La Vaulx, Teisserenc de Bort, Emmanuel Aimé

Le règlement du Grand Prix de I'Aéro-Ciub a

Adieu, Marie, je vous aimais

Deux jours plus tard, il reposait dans le petit cimetière d'Angeville, à deux pas de celui qui avait été son père et qui, tout en lui transmettant la noblesse de son sang et ses instincts généreux, l'avait exposé par son abandon à toutes les difficultés au milieu desquelles il s'était débattu pour succomber enfin sous les coups d'un de ces êtres qui ne savent pas résister à leurs passions et que dans la brutalité de leurs emportements, une femme, même à son insu, peut pousser aux excès les plus odieux et aux actes les plus criminels

Quelques années ont passé sur ces événements dont le souvenir va en s'effaçant par degrés comme les inscriptions des tombes que les siècles effacent peu à peu, même quand elles sont grlvées dans le granit

Suzanne a accepta le legs de Georges Duf resne, mais pour en faire proflter les malheu reux

Ses biens ont été vendus et le prix en a été distribuàaux pauvres des paroisses voisines de lOrfrasière par les soins de la jeune femme

Six mois après l'incendie de lûrfrasière, elle a échangé son doux nom de mademoiselle Suzanne contre celui de la vicomtesse de Vrigny

Le même jour et dans la même église, Jacques d'Angeville épousait la sœur de son ami

C'étaient deux couples charmant, pleins de grâce et de noblesse. comblés de tous les dons de la fortune, de l'esprit et du cœur

Brinic, qui les voyait entrer à l'église en ouvrant de grands yeux ravis du bonheur de son commandant, aussi heureux du mariage de sa bien aimée Suzanne que du sien, dit à

Colette qui se trouvait auprès de lui

Et nous, Colette, est-ce que ce ne sera pas bientôt notre tour

La jeune Picarde, qui n'avait rien i lui refuser depuis le jour où il l'avait conquise en retirant s maîtresse des eaiu de la §eine été définitivement arrêt , tt svn porté la connaissance des iaWres.és par la vuie de la presse et tenu a teur disposition à partir du &> avril prochain au secrétariat de lAéro-Glob, iS, ruo du Coli^A

LE PNtcMATtOire Michelin, adopté par tous les chanfTeurs en renom, a déjà remporté toutes les premières épreuves automobiles de la saison il ne pouvait d'ailleurs en êfre autrement puisque c'est le meilleur

BULLETIN FINANCIER

Paris, it; avril

Les affaires continuent à être fort calriK-s: on contracte peu de nouveaux eng<t# imonu> et les quelques transacüons qui ont lieu t terme n'out guère d'autre but que d"é<juilihrer les positions

Toutefois, le bruit a couru un moment que le

Crédit lyonnais était sur le point de prêter son puissant appui au Nord de l'Espagne et tt en est resulte une tendance très ferme de toutes les valeurs espagnole

Nos rentes sont indécises le 3 0/0 termine à contre lui 55 hier

LiUliBii est un peu plus faible il

L'Extérieure profite des rumeurs concernant l'intervention qui aurait pour effet. di -on, de faire entrer un peu d'or en Espagne; elle façur

T3 32. Le Nord de l'Espagne, de son cote, avance de à les Andalous de &43 il;), Sarusrosse de 32i à

Dans le compartiment rtes établissements de créait, le Lyonnais tient AtureHement la tête et ne gagne pas moins de 3f tr. à 1150; la Uanque de Paris est également très ferme à un

Les W.igons-Lits sont demandés à 75i les

Tramways de l'Ouest parisien ne s'écartent pas du cour. il

Ou. ̃!i ut.-s réalisations ramènent le Rio de à 1 il

Lalourileur générale dit marché de Londres amena un l&>er fléchissement de la rote des

Mines d'or les Huiul Mines terminent à 9..I lEast nanti à 160. les Goldli-l.ls à 173, Goerz and C°, dont un trouvera ci-dessous le compte rendu du dernier excrétée, est ferme à

COURS DE CLOTURE i7 TurcD

Extérieure 7332 Hio liao

Société A. Goerz and C Limited. Le bilan soumis au couscil d'administration fait rcssurtir, après attribution de sommes cousidéiMbles à la réduction du portefeuille-actions et des options, un bénéfice net le 14?,45 J liv. st., auquel vient s'ajouter le soldc de liv. st. reporté de I exercice précédent. Le conseil a décidé d'affecter, sur ce total, 40.0Ç0 Uv. st. au fonds de ré qui sc trouvera ain·i porté à lâO.OUOliv. si et de repartir aux actious un dividende de

Le coupon n. des actions au porteur sera payé à partir du 30 courant, à la tiauque du Paris et des Pays-Bas

La Baudue nationale à îl.û!i a encaissé, pour le service de l'emprunt d'Haïti depuis le mars. Fr

Les encaissements antérieurs se montaient à ̃. Fr

Soit au total Fr. WJO

Le paiement du coupon au 30 juin prochaiu nécessite seulement l.iâO/Hx) francs

DANS LES ÉGOUTS

Paris est parfumé jusque dans ses dessous

Car les eaux que répand à Ilots chaque ménage

Imprégnées du Congo qui servit au lavage

Chanqent en paradis le réseau des égouts linchet'égoutierau savonnier Vict or Vaissier

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeiuli avril, s heures, dans la grande suite du ratais l<- festival avec le concours rie Mme Vuber et M. G. Colline

Chef d'orchestre: M^. Lafltte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Dans les bluets, Meniers. Ouverture de 7.ampa

H.roKl. Les Treilles. V. Roger. Fantaisie sur l'Afrieaine, Meyerbeer. Valse bluue, A. Margis

DEUXIÈME PARTIE

Premier sourire, J. Laflttp. DuodeSigurd, de.yer i:.ti,iiia .\ Gillet. Duo de Uigolerto, Verdi

Retraite croate, G. Marie

TOUJOUBS A MIEUX

Un arrêté royal vient d'être pris en BelgIiue pour protéger les pubtic contre les huiles falsiliées. Dans ce pays comme on France, les méde cins préconisent les sardines sans-arêtes Amieuxfréres, portant la ,ifvi^c Toujours a mieux ainsi que son ttion ù l'huile d'olive pure

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot YUle-de-La-Ciotal (M. M allant en

Australie, a quitté Colombo le 9 avril, 10 heures du soir

L.e paquebot Océanien (M. M.î. allant en tndoCh'ne, a quitté Colombo le 9 avril, à 4i heures du soir

Amiral-Baudin (C. R.\ venant de Talcahuano, est arrivé à Valparaiso le 7, allant à Santa- Rosalla

Amlral-Courlitl (C. R.), venant de La Plata, via

Madère, est arrivé à Londres le 7, allant âDunkerque et au Havre

Uruguay !C. R.). venant d'Oran, est parti de Suez le 8, pour Périm et Diégo-Suarez

Carntina (C. R. venant de la Nouvelle-Orléans est arrivé au Havre le

Conforma (C. R.) est parti du Havre le 10, pour La

Plata

Concordia (C R.), venant du Havre, est arrivé à

Lisbonne le 19, allant au Brésil

Pampa (C. R,), venant de Ténériff , est arrivé à

Montevideo le io

HALLE_AU BLÈ

BI^S. Offres ordinaires en blés Indigènes. Par suite de la hausse qui s'est produite au marche de

Paris, les détenteurs tenaient des prix plus élevés et demandaient de il 50) o de hausse Les affaires suite ont été très difficile", la meunerie ne voutant fras souscrire anx conditions tles vendeurs

Les blancs étaient teaus de 50 à 21 fr. et les roux de 20 fr. à 20 50 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à :1 -25 selon qualité

ISSUES. On cote. gros son, de t3 75 à li 1 i calorsqu'il était si bravement venu au sccours de Suzanne et du marquis à bout de forces, lui répoudit simplement

Quand vous voudrez, mon ami

Chanteloup altend toujours avec la même patience la fin du docteur Bernay qui ne se décide pas à prendre sùu ticket pour l'autre monde, non plus que le vieux comte de Vrigny, adoré de ses enfants

Personne ne s'en plaint et Gredel soutient son amoureux avec de jolis sourire lorsqu'il passe sous les fenêtre du manoir à'Orvilliers

Gabrielie n'a plus rien à craindre de l'avenir

Ses affaires sont fructueuses et la protection de son ameienne employée, qui fait tout ce qu'elle veut de M. le duc dont elle réchaufte et amuse la vieillesse, la met à l'abri de tous les revers

La bonne Fleuriet reçoit souvent la visite de sa jeune et belle amie qut lui a tnut avoué

La vertu n'est pas toujours nicouip asee et le vice n'est pas toujours puniMais c'est la vie

Et il faut dire qu'elle est parfois une excuse avec ses cruautés et ses privations, pour celles qui tombent

Le vers du grand poète aura éternellement raison

Ne les insultons pas, du moins sans tout connaître de leur naissance ou de leur passé

Chanteloup reste le gardien, avec la cuisinière barbue, du gracieux cottage de la Cou draie, que sa maîtresse n'habite presque jamais

Lorsqu'elle revient au pays, arec son mari qui l'adore, et elle y vient souvent, elle reste au château d'Angeville avec son frère et sa belle-soeur. on parfois chez son vieux tuteur, qui n'est jamats si heureux que lorsqu'elle égaie sa demeure pour quelques jours qui sont pour Orvilliers des jours de joie

Celle qui fut pour ses voisins majemoiselle Suzanne est toujours belle, toujours aimable j>t toujours aimée w , de if so; rscoupettes, il 5 t .les

OO ML. J'ARIS

Set(tV fS75 U j E courgeoa 18..A

Farine 21 se Sarrasln. w So

Ainrergne. ;a ..âS! Aiotnei mures

Champaana. 28 Si.. Brie: tg Wais

Gàtmai tï Choix & v

Il 7-, IS M tîeauoe. 1TS0 n

Hourtrogne.. 18 5Q l Centre 17&0 la

Ouest tij ; îsio ciiampa.çae. j;ar 1 Sb

Atxtùus BreiagUB. lî w il

Gris. Beauce il Il

LA LUNE A UN tÊTRE

Palais de l'Optique (Champ do M ara

SOIXAX E AITRaCTIOSS POUR 2 FBAJICS w Ouvert jour et nuit, quel que soit le tempt

BULLETIN CO3IMEJICIAL

DU MERCREDI 11 AVRIL

Orlaes, fleur, les 100 kil. Blé . Isa kilo il 1 Il'13 Jl 40 Mai. ÏJ h. Il

Mal-juin. 47 y, 37 50 Mai-juin. 1t do mai.. n^ t de mai. Il 60 îl t derniers. -il icies. iee Kw kiio atunm, les 100 kilo

Mai li-î:. \la;- n

Mai-juin. U 2-, ii-i Nk.i-juui. ni? il is dfc mai.. i4 ï5 n r> iifcmai.- au, n

Hutte 4e olza. ies 100 Ki!. ull Ha. les kilos

Mai liai. 63 li fti fcQ de mai. i -A 4 M damai.. fii tleooit, rhecto nu a Dû s ere n 3, les liw miot

Mai 1 7S 38 50 r idemai. 8S T5 S $0 de mai

STOCK, pipes, sa

Sucres raftlnca. de i<>3 50 i lot ! s kilos

Sucres ra/llués surenoix. casses, rangés en caisses. üe a

Pannes ne oùmanatrie. On cote marque de or 30 et autres maroues. de i7 5ûa 3050 le kilos

LE HAVRE. H AVRIL <Dfil'ECHE)COTONS t .LAMES CAFKS

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. ( CICti

AvrU. Cl . i .ji o im ir

Juin Ou M fr) 50 .Il6I 15 J

Juillet. lî 1 î l/î ICi 40 >i

Aottt. M 6-2 1 i t Hî 1 5 1J3 MCï 45 K

Sepiemb. lî t î ii,-< ::i ̃: i T

Octonre. 56 ùl i'v.i

Novemo. 'le. 4: -k uécamn. 59 .̃ ̃, -,7 'j

Ji.ivier.. M i teO 50 ir .̃ ̃' ̃> ii

Mar

C'est aujourd'hui .jeudi qu'a Heu, au Champ.deMars, prM la Tour Eiffel, l'inauguration du fa ruçux rcpiatirant dit d > la Maison Kamincrzell

Vieux Strasbourg}, où o doiineront rendeit-vous dèa l'ouverture tous ceux qui cherchent une cuisine succulente et abondante, aux prix très modérés des brasseries parisiennon

HALLE§ CIJ^TRALEa

BBtBKBS (en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. Or.. Lait- Norm'" î9oâ3W

Goumay Bn;taKa a t s 7Q

Product" rXlv. Nord. 3 3 r

MaiVbaaas. 3 S) Est 3 3 Ui

Laitier Char " Tourala 3 tio

BKLKBIUt (en livres rouraine 9 3 40 Le Mans s ) i j

Gànnais 1 âO 3 !•'•" Tour'. 9 w a

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine', r.oulom- (le 100) 3oàtr

Haute marque W 75 Bourgogne 70 SO

Grand moule. 60 Livarot i

Petit moule.. r,rt

Bon.ions (le m m <W

Gournay iw 1N

Camembert W

Normandie Ma 90 Dinacs

Picardie frj ïi Cajiards ord

Touraine 80 <!• il<> hantes. 1 5 7i

Allier ru (1 Houen S

Champagne.. "0 Oies rouui'rs du Gfttinais

Hourgogne. 10 '5 j de Houdan sanlie so 75 de Nantes. 2M

Kretagne 7ô!deBresse S

Auvergne 70 I de Touraine.. M de Chartres.. t

FBtiTS. 1 iita;Hiî.s

Salades fie cent) 5 :s Choux fleursdOO). uàSû

Ail ;lu0 kilos) iâ 30 Endives .1U0 le. W

Pissenlits d ) 15 Arlichauts ilOO. s

Cerfeuil d-i 33 lo Poireaux.lûûlKit1). 35 m

Pommes ;d"j. 3512 Ciboule 'd') W

Pois verts ;d ) Panai :d

Noix (<!•) r.5 Salsills td-) M

Aspcrtrcssla botte) 123 3 50 Navets id'i Ai

Choux ftûûj 10 2o Carottes .d'i

Epiuards k.).. Pénil (ico k

Sas qualités sont précieuses. Thuillicres

Vosges), le 25 février 189a. A la suite d'une fatigue, une douleur très vive s'était déclarée et me paralysait pour ainsi dire le côté gauche m'cmpérhant de me livrer au travail. J'essayai diverses frictions qui restèrent sans résultat

Connaissant les précieuses qualités du liaume

Victor, j'en fis venir un flacon. Après quelque frictions, je ressentis uu mieux sensible; au bout de quinze jours, j'étais complètement guéri

Holun (Sign. lég

A M, Hertzog,pharm.,28, rue dotirammont, Paris

POMMES DE TERRE

Paris, le Il avril

Par suite de la continuation du temps froid, la demande (Hait plus active aujourd'hui et les prix ont légèrement haussé. Ajoutons que la pomme de terre nouvelle d'Algérie a haussa de 5 fr. par kilos et que celle du Midi se vend des prix élevés. il n'est donc pas étonnant que la vieille pomme de terre se vende plus cher

La saurisse rouge du Gfttinals a obtenu jusqu'à 85 fr en sorte de ctioix, mais les prix les plus pratiqués en tonne 1. archandises ont oscillé entre 60 et ni fr celle de qualité inférieure a été cédée à 5s fr. La saucisse de Selne-et-Oise valait de 55 i 57 fr quant à la saucisse du rayon de Meluo, elle ne dépassait guère francs

Parfois on la voit se diriger seule vers le cimetière et, dans le coin de terre où repose sa Georgette près de la bonne et simple présidente, elle s agenouille sur la pierre qui les recouvre et elle prie non seulement pour elles, mais aussi pour leur meurtrier, en se reprochant de n'avoir pas eu le courage de l'aimer, quand son amour feùt peut-ètn sauvé de ses égarements

Ame tendre et douce, incapable de haine et de ressentiments

Le grand fen;iier de la Basse-Cour s'est retin du tracas des affaires et sa fille, made moiselle Marie,après avoirassisté au mariage de celui qu'elle aimait dans le secret de son coeur, est venue habiter avec son père la maison de la présidente, où elle emploie sa grande fortune honorablement amassée en plus d'un demi-siècle de labeur, à faire le bien et à servir les pauvres

Elle fait partie de la famille du marquis d'Angeville qui la traite comme une sœur, et sa joie est d élever les enfants des deux ménages qui ne se quittent guère

Jusque-là il y en a deux, un fils du côté 4e

Suzanne, une fille du côté de Jacques d'Augeville

C'est elle qui entretient teg tombes des morts de la famille, elle aussi qui soigne le vieux docteur Bernay dont elle est devenue la grande amie

Elle lui dit quelquefois

Lorsque vous ut serez plus, docteur, et que j'aurai perdu mon père, je me retirerai dans un couvent

Et il répond

Tu as assez de bonnes œuvres à faire autour de toi, et si tu ne veux pas de mari, tu ne manques ni d'amis, ni de famille, puisque

Jacques et Jean les regardent comme une parente. Fais le bien et reste avec eux

Ceux qui voient passer cette grande et bell fille de trtate-cinq ans, sereine, doucement souriante, avec un peu de ttiatesse dam ses

Laî^1" - ̃•? Bsnrsogw se ^ndaft autour de que lie au ijitiiuis, il n'en est presl.tmi fiiu.r w YnndaHd sa àM fr la majuum bongni u>it plus olti rt

Le totit vj r lao kilos et pa wagon, gare P.u-la

On a pn voir c.s uimp .trrnJt--< sur les murs de Parii une sén- ,i" h hMnt les r va [f> de l'i!. ii- ̃̃aipnt

Pour ! nuire-partie (>our représ. né. la la force, i.< vii'ine- ̃ ,1veiil <ji.i? (ttt vir rilifqu'.tu bieuf.i

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, nvHÎ

M r 0 voitures ,1e p. ,c fourrii .ivSrt et pris fe parties

Pa

Vwn- m ï> Sd

Le k,ut rendu dans Paris, au d. e l'acheteur. frais de CamiuaàAffc et ir fom,-iris par boUe de kilos, savoir li fr pour fum et fourrages secs, â fr. peur pailie l r. ,r-m eat On cote r wa^ou lô l'ai le d'avoine l& 1S

Paille de seigle

Foin :îg a a

Folnn QPfMM hailrs. On eote sur wagons

F '• à m n >rar , les frais dti il 1, ,,ui ci de eftoaionnago saal è la cuar;e do l'aciieteur

FftCtT .ES

OU cote fêcole !"• gntius Paris, de ?7 ft 'S

Olb .27 A. à jSaoiw-eM.oIrp

SUIFS t.e cours officiel des sutfs frais fondas, toutes

Le suif fin nains de In boucherie t tti oit l fr. fie hais

Mvifica au ivnds''•̃ JO u/U ic.urt a Mi .'0. iu rendement de

A.MIIM s iioo kilo . s re Paria

Amidon pur fnom nt r pur province.. ,.jru j,s

Amidon \m-t\a de riz, fleur t, ."].]. ^j de mais .iliïiiillc surtte marroos tkur

MAHCHfi AUX CHKVAUX DU Il AVRIL

Trfîii W-fit <>n Ase. 450 1 :h) Anes i iî>n

V' ' e i

Li" i- 50 <M

Une tasse de CAFE CftRVAtrtO après le repas

SPECTACLES DU t2 àtoT

THEATRES h. f . tïmén. UnlAolie ii ̃ iiucr -<:oiuii iir Rplâolie

Th.-lTBruai' <ù lOilcuur Heliiclie i h. 1 Odron (au Jjmoase). Le Chaperon roUije

Ma Hru h. l/î. r.bi(>-lci Michel Strosoft h. /• Thrilrf &arah- rruhartll LAlgl^n

Math. La l>ricre du matin h. l.t tarteiet. Education d Pdnoe

S h. \'2. lUlié. LasCi'i'-i>–= -i ('orncviile t,. Lùont.ne h. Palaii-Roral

S h- if. Vaudeville.- La ijie rr. •'• ori -<i-\iar lB. Jpan Bart

S h. Opéra populaire. HaydA h. t/i. IlrnalKK.-iiice. .Ml Uehett u. 4/ ïuiiirfs-i'misiem. josèptune vendue par ses Koîurs h. 1,9. %ihi:oéc [,a Marine do Tourtng-Clul qu'ou le parle h. 1,2. CIuh). La Marraine de Cliarley h. 1 Viublen. La Duchesse de Hury

S li. /2 Tti uuoiue. La Clairière h. / Brluzei. Le Pseudonjnse. Le Pctit Chauffeur

R h. iH. Th. tlagoéra.. Le Christ h. i/i Bouffe du >ord. Trois Femmes pour un

Il h. •/>. Baiicuoiict. Les Vloliicans de Par

Il. '10. Mammartrc. Paillasse g h. 1;2. Seiirvtiic. La Passion h. l'olles-EellevIlle. Via l'Cipal i ii. i . t.re eiie. (iillotte de Narbonne s h. •/ . llaïuHruue. La FiUe du gardien de la i h. •/•• Co ciim. Paillasse

SPECTACLES DIVERS

P lle - ereére.-Tél.lo2-W.-Sli. 1/2.– La pantom. espap nolc.S-verln. \a belle Gu dclErido.Atkinson.llillward.Dim etfô

Camno <<# wri . Cléaaâtr.. Mlle Ange -, ur-uuu

M. Le Flamand. Mlle florroni. Les Johnson . Les

Rewells. Dimanches et fêtes, mat. 2 2 h. Untrée fr

Olympia. Frogoli. Stater et Birbeck. Les Avo!o

Miss Mily Capell. Pierrot aux manœuvre . Thaïes

L. Campana. Olmanches, jeudis etfêteK, matlniicrs seala.– Tclép. 101-1G. Poliii, l'aulette Dartv, Polaire

Sulbac.CUudius, Max Uearly, M– Bcrtliôilv. lejal

Le Petit Aiglon !. • Coup Llm. etl'4t mat cartMana. 8 h. 1 u im-Tu. Anna Thibaud. Jscquet, l: idia, Vilbert. (ïibard

L;uido/.a dans l revue en un acU l.a Filoche MM Dranem

Dclinarc. Mme3 Oaudet, Pu et, Suz

Ellen. Jeudis, dimanches et fêtes, matinée lA i:i alc. A s h, 1: les Petits Croises, revue féerlé. S. Bioch. <1 - Veriy. MM Gabin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe l'n' l^i ut'->M h. Le fantaisie burlesque et nautique. m

Télcp 2\ -8 . Mcrcr, jeud.. dim.et j h

Cirque ttedra (Wlépli. UO-fA), rue tics Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fête h. l/î

Attractions nouvelles fi ' -Hiver. < h. l'î. Exercice équestre

Tout à la jo!e, pantomime

UautlB-ttenge.– tout les soir a 8 h- 1/ï, tpectaclecotir.er bal. Dimanches, matinée à 2 heure lardl tuilier. Tous le jeudis, grande fête am-ô t dimancneii. bal d 8 h. If

Vieux Parte. 15 avril. Grand théâtre concerts

Colonne; Petits Prodiges; revue, EnlrrrezIV. au vieux Paria Chanteurs de Saint-<îervaf

Conrdrs Nlrarin . lteconstttution du vieux Parts av. de Suffren. Tournois, cortège royaux, etc yeux bleu pâle, ne se douteront jamais, pas plus que Jacques d'Angeville lui mime qu'elle a an cœur un amour dont sa chaste fierté ne fera confidence à personne

Peu à peu cet amour de jeunesse se change en une tendre affection, en une amitié tranquille et profonde, que le marquis lui rend avec usure

Crépinet est riche et même on pent dire qn'il est heureux

Suzanne l'a contraint d'accepter les doute mille francs du testament de Georges Uufmne et Jacques d'Angevilie lui eu a donné autant

De plus, il est entré en fonctions, et on la rencontre, claudicant et toujours de plus en plus jour et nuit, et partout, dans les bois et les fermes d A&geville, furetant et penché à toutes ies coulées où un braconnier de son espèce peut poser un de ces redoutables collets dont il connaissait si bien la ma nœuvre

Ce qu'il a sauvé de vies de lapins, de lièvres et de faisans, depuis sa conversion, eat incalculable n est devenu l'ami des Follet et de tous les autres gardes du domaine et, par sa conduit honnête et loyale, il a effacé les préventions, justifiées jadis, qu'on avait contre lui dans le pays

Seulement chaque fois qu'il entre au Liond'Argent qui est en pleine prospérité et qu'il va au comptoir de la blonde hôtesse toujours accorte et pleine de prévenance , il lui dit

Comme vous vous étes moquée de moi hein

Un peu, mais c'était pour votre bien, Crépinet

La petite baronne de Glatigny et son mari continuent leur existence Indépendante et medeste. Ils sont toujours les amis préférés de Suzanne et de son mari

La petite baronne a une fillette de deux ans qui fait la jete du père et de la méte nwrertar ! PH d'entré. franc dratei ̃va.al portra \lamotpt <t<>s k-riMia Bus! lo es, toipl;lBurs. Soiui-in:irio, iur uac mir viKiHSlB rlio <foil

IMBBS K -'W IIÀT

CHEFS de CUISINE téCLÂMti otft VOTRE FOUHHISSiUH

TRUFFES 1 FOIES IRAS gourmets

D.F. B^SgSrSSUM

BOURSE DE f" PARIS

DU t1 av^ix, topo rO CS MSIICJ orkhibb FOHBS tTNNKtS B(MIM

TIONS Dlït Sr.S coohs KâUURS DUEUQ GOPM

C. 101 NoKi-Eïpagac

W • f Omflibaa ée Paris 1<M l/-2 0/Ot .WC. H V J KtaM.i^m. Hbv

A o^r.l wau.Mpiw.. ig̃̃ '-̃' 0/u 7J fH TItW il. ̃ >>. JÛ i nouv-t 7B lui ran l de > ̃ i

A 0/0 IH.+). 0i tù

W8 lui :>5 l vju taAj. i(x

ON is. Il

Sfr.i i– l ii

Cl–– lit. llX> 'M tu v ISÏti i ̃° la 1/4. jo

Mi

MOi ns.w. 410 m

W. 1oG 50 > Àtû

Banque de France iiW Ar.u.mr li.nmw: Vai. ,a 68 50 "'•-• ÎS Si

Comploir National. e Xi >̃•> I?? Je

Crtdit fonder. 7t(> M-d.icn.. ;,il

S.-Cainpl.Kulr^pr. Sii Fusion r

Crvilil niilu.trii; (iit) n

Mobilier espagnol. Il,(} ) Nord 3 0/0 ÎS

Socii-tégiuer.. iï))J Orléans n

Baiiq.iiih:riMtit)ii. 5,'M (îraiul-ni.iii.-sl

Li i otuiviv. ik

ÏH

Bt.fi j ' !•' ̃• ,r, Sud de la i'i tu- :̃ t CM Paris, da

Est .jjcy.ui y.ij Oiniiil.Ms

Lyon t'ji-0 -• ̃̃ ̃' •̃ •'̃ • "J ans.. "J

Ca de Marseille. U7O C li a". !'i-, ,iU,, :ï>7 <• desl- "J

Mr .r tJÔ 'toOn oïSilïï. l>"to." BANQUE DE V^W iï

Canal de l'auaina. Paris. Impr. IMiUQUBf

Oe.ii.iw utrieb. GàS 18, rq .V^W

SANTÉ A TOUH rendue sans par la

REVALESCICRE DU 1IARRÏ

Extrait d'une lettre tic M. l>£t)É, chimiste uc ijui ru uiouiitt le plu , o> t sa nioT)f,,j .̃ !ltfm iQÛucnco sur les orgarifw tV. >A de complète assimilation ;f b.cn nourrir et dtWeloiinr<l'i ssainir et rajeunir biciilait vruiaiont dr. t buniflei raie d m testes ,r les propriéuis cuiati ves de la ne

Pour les convalescent c'eft la par l'Agi i lu mciliôui" s. p lus enfants dé leur naissance

Eu boIUis de 2 fr. 50, 4 fr. S lescicre chocolatée aux mCn

Envoi franco contre man Du BARnT et Lie (limitedi, li,rueGasUi,> ..U'arwauial chez Potio. et ICI! bons pharmaciens et épiciers ceux qui ont atleiiu. d'un.; rnaludic de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, db estomac et de la vessie.de rhumalisrne8.ua moyen infaillible de se guérir promptemeai quil la été radicalement lui-rn.i"- \vojp soutrert et essayé en vain tour, I mi;I conmés. Cette otrre, dont on ar>- '<• but humanitaire, est la conséquence'd'un vœu

Écrire par lettre ou carte postale à M. VIKCMT place Vickir-Hugo. i Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et e&vcrra les indications demandées

Ce manuticriw ne ont cas rendus

Le c raot Bocotar

Le baron dit quelquefois à Suzanne en reqardant le charmant baby' dont elle est la marraine

Je l'adore, mMs j'almerafg mieux un garçon Ils se tirent mieux d'affaire

La vicomtesse de Vrigny sourit et lui dit avec son bon sourire

Allez Jonc! Est-ce que nous ne serons pas la, nous autres

Un soirdu dernier été, Suzanne entrait chez le docteur Oornay et allait s'asseoir auprès de lui sous la charrnille centenaire

Il lui prit les mains et la mgatda lonirua ment

Les yeux de la jeune femme avaient pleuré

D'où viens-tuf 1 ni dernanda-t-il avec bonne tendresse de grand-père

Et comme e .; ne réj ouiaU pas, il continua

Du cimetière f

Elle s'inclina et de grosses larmes roulèrent sur ses joues

Tu penses toujours A elle T

Comment l'oublicrals-je

Ta vie a pris un autre cours, cependant

Tu n'as pas à les plaindre de ton sort

Oh non

Tu es entourée d'attentions, d'amitiés de tendresses, d'amour même I

C'est vrai

Elle murmura

Ma vie maintenant passe comme ut songet f

Et le souvenir de tes chagrina les reste malgré toat

Oui

Ii n'en saurait être autrement

Pourquoi

Le vieux et bon docteur hocha la tête et <Hfc lentement

Parce que le bonheur est un rêve et là douleur une réalité m

CttAIU.ES MÊEtOCTSL

=======================================
PAGE 4
=======================================

eti d'astres qui naissent a chaque instant

Tiennent scintiller au-dessus de rbumanile et chasser les ténèbres de l'ignorance det hommes! Chaque heure apporte un complément iuï cano !3s i!ce acqu^es et, pendant qu les uns, cloîtrés d ns le recueillement des laboratoire cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autres élancent courageusement en ballons ou en tralneaux, i la conquête des promontoires de glace et des déserts brùlants. rares de la Nature inexplorée. Un Taillant parmi les Violant tombe foudroyé au champ de gloire, tue par ut microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remèdt. Dix le remplacent! Une caravane est attaquée; des héros mot egorgee par des lâches arec une admirable abnégation, une expédition nouvelle reprend la route dangereuse. devant tous ces courages admirables, devantees vies nombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le bonheur des hommes, on sent au au-uV^sug des querelles humaines passe un souille formidable de progres, que rien n'arrêtera désormais, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bouaeur Idéal universel

QUEL EST DONC LE DERNIER PRODIGE

S'éleTant peut ainsi dire au rana d'un créateur l'homme a pris de la matière: au fer.de là cire, du

Terre, et de ces choses Inertes il a rait une machine qui parle, qui chante, qui rit, et qui gal;glotte une machine qui conserve à jamais les sons qui nous sont cher. depuis les petits cris du Uebé

Joyeux jusqu'aux paroles (rrav.'S de l'aleu! lui nous quitte! En un mot le PEOMOGKArH est enlin perfectionné, simplifie et passe dans le domatue de la pratique

Invention merveilleuse, appareil sublime, talisman précieux, peut-on savoir où tu puises ton pouvoir enclianteur7 Demandez donc a une mère ce qu'elle donnarait pour pouvoir entendre encore leu premières chansons de son fils chéri, lui qui songe maintenant au mariage I Ah. qu'il marche donc rite ce temps Implacable; aussi es,-Il bien dom de lui arracher en passant quelques ou venirs qui rappelleront éternellement les jeunes et belle8 aunée

Et Qurant les longs soirs d'hiver et durant les jours noirs de pluie, l'été à la campagne ou à la mer, quel plaisir délicat de pouvoir, chez Mi, au gré de saa désire, comme si on possédait les pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner à a famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel appareil, superbe en sa boîte d'ebenisterle fine, rehaussée de filets d'or on dresse le pavillon de cristal fin, aux reflet a opale précieuse un tour de clef, et aussitôt, claironnanteet grave éclate la Marche a' A ïda. chacun pst émerveillé; on erre: Dis! encore! Voici maintenant la voix chaude de M. Fournets, de l'Opéra qui charte la Sérénade de Faust. puis nous entendona la charmante romance "Citait un Sivc chantée par M. Mercadler

Voici encore le (hrani Air des Huoutnots, chanté de façon Tissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au C; and Opéra, l'illusion est complète! Voici la côîtbre valse du ballet de via. exécutée par l'orchesu Colonne. Attention

Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la Yois du bébé a qui on a fait chanter: IZ était une Bertrére. Oh! oh! bebé s'est trompé au milieu flft si chanson. Mignon cli< rl qun nous t'animons afnst. avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici encore de bien délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne se lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle ti belle, si riche, si perfectionnée

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, la Phonographe d'un prix inabordable, était réservé aux ffens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parlait; tes accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cylindres pour impressionner

ON ENVOIE dju

Louptl, etc. MAlLADIE3 ào FEMMES, Pi dflptlhi UNM. boaai -aUeuaeat connu- Co wtt f. <S t i$h. etptrcorr

Unes ̃ wnmm e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans fl les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ chMet, Grippe, Enrouements. Infiu enza. La Pâte phéniquée de

Vial posséda le mêmes propriétés

Dépôt: Pi" TIAL, ru Bourdslon J

A^- -nin . jsmi f EHf AHTS de la CHAPELLE. 1 H . rut ta U ChaetHe. Paris

Petit Parisien

MARDI, JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LI9NES IIAXIMUN

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spéciale< ment réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Venter de Fonds de

Coinmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons. Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agrîcolet, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS f ls BhaileS4aTans,demandeag nt!.Mourour.àS ion ira employés d'administration, de commerce ou d'tuidSo dustriè, ainsi que les courtiers de commerce ou d'assurance s désireuidaugmenter lenrs ressource. par ne représentation facile et lucrative peur"' s'adresser

Birecuon régionale nn demandés praTince et étranger. par Caisse

BmSPrÎB Française de PréTovance HT ann.1 ponr vente

Àcredit d'obligations VUleds Paris, Crédit t^ncierconïormément à la loi. Sécurité complète, Fortes remisas et nsiés Yerts> Maison ancienne dem. représenf sérieux p

Si otes épiciers. nôteis. ltaonad. A. W posta Harre fins de Bordeaux, Ch" M. de Sa:ras de Villerol, marquis da Montemar. pp" à Bord eaui. Agents sér. demandés

Blmjo Imporl maison ne Tendant baCUFIAV de s fr- par mois offerte •! m- sllaque comf ValllV.i inuna de France et cirang1 {excepté .Seine

ÏMériour? i homme ou dame disposant de 4 uS j > J par jour. ^1 caution ni aTincs i Tcrser Kcnrei T. ^.a

Tier, Rouen. Inutile de joirdre timbre pour réponse jkèfiréacnt.ir.ù actifs et intelligents soin demandés en

France et l'étranger pour pîa.vr .•̃••. un éoo&emiqa brevette et médaillée, pr- ensom

Knura

Ondmn. ap. gag. de s. M. MaU)crel.bijoui.tl.r. JuUlcU

A demanda. pour Imposition. des hommes munis vil du iiTrrt militaire, t5J fr. par mois. Se présAater rue Caulaiccourt. rfemain vendredi. de ^à^b ur s

On dem. 41" c" music. 18 à S au. Vergé. r. Rivoli ay 4 m. employé intéressA avec 3Q.0oQ {. esr par titres

If et mai. coosid. dans usina ay. et intérêts S0.0oO t. p. an. Nantet et Lenoir. 3. rue Villedo r Je or ilôts rente à crédit sont pries décrire i la Caisse Centrale

It.raaxWCbtleandoa. Paris (t1' un.?. qui continu tes

Spéritions coaforméœenl a la loi nouv1'- <1\i9mars i<mo ay. client. épiceri d . représentation aitic alimenubon. Costa 3, Camain joui . Mars-iila

JUVm°Ht • .pétrole, gu et aceljrlèa p. Auto. mdusu

BVIbUIU fagric-detmep Moteur, R in rArdenOWi

H crit"Kxp sit.Oface général. 3i, r ITlm ann

Mdta. partout repré .oa dépolit. Appoint i à 300 par mois, dont 1oO fixe, y plac.actic.dr néciswté et de jd couso^uiiat. Ikr. Veure SUes. à Autrsj f rTw-< ônel sans quiUer emploi, teèsagrfanls pour tous, n'exige

IBCB&rrecn. J?êC Ecr. FUtlidle tetoriua. à Polwy

Les Merveilles pour

Le plu vieille Halfn de Varim

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIE SERIEUSE PENDANT ANS

Seule Marqua fabricant se- Machines

Catalogue Illustré offert gratin A tol'tk ds^and

Afis impartant. ff.^ : " S

If H m , é/ï""j •'•"•' W% 1% E m, TruiHrl WBMii

RSCISSEUR CAVES du PUNAS, I-Rfci MIMES

Moa viom font expédiét aux prix uinoaoé ur le iowaal

Yitinct ;9; et.(),) Bioi de co Produit (3'i payable après essai av dem.garde, régiss., concierg., jard., gérant, caissier

U!i g"1 de mais.ch.de cul t.Oflice central, îa.pass.Pecquai oN offre de belles conditions ponr agents Tins sans va quitter emploi. Kina et C", a Bordeaux ame Viennoise, tr. sér. dés. pl. inst" on fronv" p' en chexM'Teuf.Bc.M HornclieiM.Blondet,5,r.S'-Auguslin niidem. hoM. l a., écritnr. et conrses, se présenter

Un avec parents ou certifie. M. Bernheim, i r. Banque

On dcMTi. dames sér. empi. div. Se présent

B.\rUSllIUilPhoUIipp.artùUW,av.Kléber.lOh.amidi insec parfumé. Monnet, 3, r. Lamartine vons cherchez un emploi, écrivez ou venaz au TraTailleur ̃, 9. bouler Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition

Cafés grillés et verts. Représ. demandés dans t. localité

Cio gén1" das Planteurs C''·, 4, rue Arm.dllé. Paris

Concierges et garcons d'hôtel disposant de uelque temps. 60 f. par mois assurés Pierron, 318, r. S'-Marlin nAiimnn les Bonnes qui s'adressent A M" Paulet, rne tUU ItS SL-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en 1399. Rien à pay.d'av genceJouTente,t3i,r. Bac. face Bon Marché, rei-de-ch âd 2sex.p.m" bourg.ay b.cert-g.WllOOf.Spté inén

Bonnes à t. faire, cuisin., fem. de ch., p' vous placer vite

B et bien, adres.-rous 130, b4 Magenta ̃ pr. gare du Nord

Bonnes Paris. proy. sont plac. de suite. R.la Roquette

Bonnes de proTince sont toujours placées le jour de leur arrivée à Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Lazare arcau fondé en ISW.pl. assurées de suite cuisiuf-Je ch b.d'enf.à t.f débutantes province et Paris. 1 ,b' Voltaire

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 96, r. Choron

Mme Cavalier, r. Roquette {pi. Bastille), place imm bonnes sér.ou armant de province. Bureau f. en

Domestiques des sexes, faubourg Saint-Honore on dem. ménage cuis' et f. ch.. bon. a t.. f. f ch., bd^etif

U de min., tul. 15 a- Deuouvo, r. Cadet. M' de conT

Nour "sJieuseindem.bur.Ch.-Ely3.j.Arc-Trioiiiphe,n

Nourrices sur lieu et sein demand. TS-SO.faub.St-Martin

INSTRUCTION de

COURS nanciiT ;. BikKigiiemaat par

S par mois. Méthode nouvelle. rrand suc' Wî3 emplois offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Ec prati que de Commerce. Pigier, W, rue de Rik'U. Paris ivpircp étrangères apprises rapidoesat betitos i.i,Tul!t!O de conTersation par ?miineV Cours < f français aux étrangers. Enseignement rapide et indiTiduel. Traductions. Pigier, W, rue de Rivoli eténographie.dsctYlographie.caUigraphie .9093 emplois offerts aux éleresen 1 Diplô–.Bcote oratiqde Commerce. Pigter, 53. r. Rivoli. Section spéciale p' les dames

Institutions flûi I kCM universitaire de St-Serran, ea rue de la mer

UVtlitBD d'b des marninquea plages de Ut-Malo

Paramé.Dinard. Baccalauréats Climat li.doux. Bains de mer de mai à octobre sur -plage particulière de toute sécurité. Cours de vacances classes, baios, excarsions l.vLLr.uu taror. p j~ enfants de santé délicate. Très noiahr. i \bx. de Paris pris et réd voy. Le principal du Collège recevra familles Paèis du lt au 23 avril, Hôtel de Roma, 15. roe de Rome

HTGIENE

Médecins et Sages- Femmes çi/iD_pcMifi> fcl-reypens. Di :r. Pi modéré. Cons

Sage leauae, MéluJiae, disuéiùfi.17, ares. dtsTeraes

Traité des UrtU/l I IWiVi DE DOLlWIjbarKiuicr.d'duFinancMrr.Va^ona/, 138,r.Montmartre

Garantis. V^l II II II II If et 6 ptrt Obligations 114 Ville Parts 93. Pur 3 fr. on rrçoit 8 pirt ha l Ml ^1^y^ay ^y^y Rrli d.aail ;m nODIBnESaoPX C .sa. rn M > n ; .PAIU

LA FINANCE FRANÇAISE C~r

JOTTSCTiJ-A-t. HCE:Br>OlVIA.r>A.Z5R

Zndlapenaable à tous les Capitaliste , publie toua les tirages et uno revue complète des valeur

Les Abonné reçoiTenteluquejoiit un Bulletin iudiqoinl les Opérations opportune (Terme et Comptant

Un mois GRATUIT à l'essai sur il -maiule. t . BneSalnt-Murc. fivT-is. TKi.KPHON'i un P Rilr ut Uiuncuc. -Il renseigne impartialement sur toute les valeurs de bourse; Innjn

N indiqua les boni pincement et aignmU mauvais. Tirage . Coupons, tu. AUtlbtJ

Il LE t PniH Vt DiIITL Uli

WII WshIB ̃ TÏ ̃ Bai VII des Cuttaux verskï SitiiK hocul I81 Rui I-afayett . P la

I I II I 11 C ProîUte, Urèthre. Gudrison rsp. p' l'Electrolyse ruIIMlià Paris étala campagne (mais. discrète place enfanu. M" Saimon, faubourg Saint-Martin

Sage-femme 1" et. des école? médec. et pharm. Paris.rec pen3ionn.(Discrétion.) M ré,lû8,r.St-Honoré\ Louvre

OICP p î ittlM"c'Prend pensionnaires, consultations

SAanTBSMfi discret. absol.M Brun, 30, rue de Rivoli

CICT ffrilUD de 1™ classe, reçoit pensionnairesaiunTtiBMll Discrétion. 60, avenue de Clichy

BAun rR5lSB b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire ftUUIltittlMlEiU 4 h. M- Lésy. rue Rambuteau

CICB nii iil"cl.M"> Renaud. 54.r.Lemercier,pr.gare nul) rijlliin.St-Larare, prend pens" placo enfants

Maison diwrste.S Consultations trait' stérilité

FONDS DE COMMERCE

Fns-Uq. gare de l'Est, loy. f. logé, aH. à l'esa. 90 f Px sans ag.sOû (.Armand, repr. 59, r. Louis-Blanc.l à Sn teinturerie tena 10 ans. Superbe position sûre et

VftfVl facile p' dame, ofierte p cause santé. Bien log

S'adr. a la teinturerie, t, r. Bleue (square MonUiolon.j

Wt/2cpt Mal. Couesnon, rep', 46, b' Strasbourg. R.d.ag

IlVAID et bains, installation splendide, 140 places

Lit vin essoreuses, puiu intarissable, chamb. chaudes séchoirs, 70 hasgn.hydr.. logcm.magnif. princier, 18 ch tr. jolies. Bénél. 25.êO0 fr., a l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, fauboarg Poissonnière. Fortune honorable, indépendante de 20,000 fr. nett fuottttit simple surveillance, pavillon somptueux

Jardin, voiture de maître, pas de marchandises. Traite av. 25,000 f Bellan, 37. faub.Poissonnière. Choix d'autres ninoiTL'aïc j ap. déecs. Payable sur bénéfices. Loy r Ar KliSRlE SOO f. magas. et 3 pièc. Px 1,200 f. Pressé

Voir M. Trcmoliëre, papet en gros, bis, rne Drouot

Papeterie-librairie à céder, 89. r. de Rome. S'y adresser

Papeterie, jx, mère-, à ced.. s'y adr.,16i,av.ParmenUer

Pvnnui TlAV Café a vendre, 96, boulevard de la TourBOliDDB CEufsou Fruiteries. 3,4oofonds de ces genres

DCtilnB de5ooà20.0oof.,àcé<Jt'Psrisetenvirons. Envoi rraiQitdelauste.S'ad. Lefèvre, 1, rue Française. Paris

Occ. ép fruit v. liq. bail8a. malad. s'y ad.72,r. Legendre

Vin liq a céd. suite.log. 3 p. loy. 790, r. Hôtel-de- Ville

Dflr niUV Situât tranq., clienî di ' quart, riche Mt rBtfl rlVfi caté, bill., genre caves, peu de îcrer. S'adreslliiijser Villeinin.rue Menessier, 5. Rien de'! agences zhiU i occ s. St CTéi3irtMchïTîd.' .Vins, Pap <i ealôver depois 600 f. d'argent. Toutes données à l>M&fv

Hot lr. de Richelieu, Palais-Royal, au". f. par as lt?f. 5200. 4î pièces, g4 r.-de-chaus. Omnibus aux gares

Avec 6<tt0 compt. Décès- Ricacd, 30, rue Saint-Lazare rnffiialjté diîeïfés, confiserie, avca.d'Antin, BénAf. net or El 30 f. p. j. P 9ooof. Boudiardeau, t. Lúayette sctilem Crémerie, épicer.. vins, fg St-Martin t t f Pressé. Bemier, repr. 1 14, bd Magente. de 1 à 6 h vec 10,000 f cpt on oflre situation de f p. an.trav

Afaciie de bureau sans aléa. Albert, 9, bd de Strasbourg f IMi tr-p^eoi f .f ortaaê.DeÛry,30.rue Ekenne-ilarcrlrrve Banque de France, loy. 850 1. 2 salles fr. cpt., maladie. Augier. Chaussée d'Antia fliH "8 ^' rte, r. Laiayetls. à rOpir , belle eecas mm loy. 6r. lofé, pots lait pjonr. Bssai. Prix ioarojable,exact,45eîi)éces.Augier, V, Cbaos-d'Anlio laC", 3 empl. do biu -Pas deroul'niraarch". lien. nets

On

Entrep™ d transp" spéc assur.par contrats. Client, ad cède ap. fort.A9.de t'reposE. Denis et C'.sa.rXe Peletier

Hais" de corn" à céd. ap.fort 1 seul prod, d'alira".Pas de

Rntr5pôtdeprod"p.alim"à céd.p.cansedodépjnstal.et matér.del'rordre.Pavil" et voit.de malt. Bén. net

Px avant. av. tr. peu de cpt.E.Dcnis et C',33,r.Le Peletier

JoU local, d'heure

Ll(JlUnlSIIî'rtsrB Paris (Ouest), face églisn, station tramway dans la maison; loyer payé par location chamb. meub. On gar. 4.M0 f. net à pl. p'an. A enlev. de suite avec 3, W f. Occasion unique. Elie, 50, bd Magenta

VTinD notaire Deux-Sèvres, pro. f.; px f

Blt'UB s'adresser Dulin, rue Vivienne, Paris belles occaslons l' av. f. épiceria, aff. 150 f.; av lîOOf. vins billard, aH. 2ooo0 1.; 3 av. 4ooof. t. entrepôt de bière. Bénéf. net 6,000 f. fortune. Peyré,39,fgSt-MarUn représ. de papeteries, 120, boni. Magenta. R. d. agences ni n ira liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lâBAuJceuiacéd.Scr. abseatlajournceàM.V.Barille représentant articles fumeurs, r. Chabrol,14.R. d.1g

Papeterie.occasion. Loy. f. 15,r.d'Allemagne.R.d.ag

Papet.merc.Pxî,200 cpt. Loy.500, 3 p-U,r.AHre R.d.ag

Papeterie 1 /2 val. S'ad. concierge, 44, r. Fleurus. R. d. ag

Papeterie, volumes, t/2 valcur, 3, r. Concourt. R. d. ag

Papeterie, mercerie, loy. M MO, r. Morand, R. d. ag

HIBÉ brasserie centre pr. gare. loy. rare 3,000 f., achats hhtD W. . un. 11 ans Occasion. Facilités. De tb.à6h.,L&uis Baijot liO, bd Magenta. Annonce réelle

Meroer" rubans,l/4 val'.Px 1,000 1.7, r- Andre-dcî-Sartff irn Aie papeteries, 2 mercer", occ.Ec. absent U journée

TROIS c;. ilaloir, repr1, 50, r. Fontaine-au-RoI. R. d. ag

Epicerie fruit. Tin, loy. 400 f., px 3,500 f., r. Sauflroy

Hôtel 30 n", r. Rivoli même. 70 ans d'ex., rapp. net

H Px 9,000 f. Odes facilités. Martin, 9. rue Monmartre mue liq. café billard, coin, face entrée de l'Exposition

L™5 Ad f. Px 5.000 f. Martin, 9, rue Montmartre ï^. fia, p;o;rlc;ntr

JfltBJllD Px I,500 f. Décès. Martin, 9, r. Mont.martre nsilTOBIO osar gd bouleT. Aff. 05,000. Bénéf. net

CRIMcnlC Px 1,500 f Occasion. Martin, 9.r .Montmartre flicerie, Tins. compt,, bon. vente. Aff. '• ^>ï- 7 . b

B mat A tr. av. i,oûo. Mal. Deliry, 30, r n i e bill. pi République, fait 90 f. StUe réunion Décès

UlnS Avec f. Lavrillil. prop., 107, rue St-Martin

Wû f. garantis. Kaotct et Leaoir, 3, roe Villedo tend-vins café bill. coin.Cïntre App.an i". Aff. 30,000 f

OaT.l^oof. Cause majeage-Petit.Tins,t ),aT.Panpentier

Kiceris-mercerie, il. dépôt ne ,pain. qu:Lrt. populeux rlnV a agence bon jwUt dépôt de les 'ntDreiî i IXJP&S 4^00 1. net p 8,000 rsy adr^T Operksv^P

Papet.merc-, jonrn.a céd. S'Tid.79,bd Bsaaœarcb

DArtf voyageurs, 35 n- entièrement neols. loyer

OylEli fr.. bénéfices fr., prix tr

Weè . Rigal, chaussée d'Antin

Ktgàl, cLAussé d AnUo

LE CÉLÈBRE ^T

RéfiÉNÉRATEU3 DES CHEVEUX

Vieux SANS FRAIS

Dell UltO 100 lit. laitPx 39oof. Jadrat,27,r.du Pont-Nouf ft'riHft P' cause de malad<chron!(iui%,ang. de ruen

A li&Unli épicerie-vins-liqueurs, biu 12 a., loyer 3,7ooAff.225.Beii. Px S'y ad. rue deTrévise œufs. On gagne tous frais payés 30,iKiû f. par an garantis. On traitera avec 30,Ao0 f on garanties. Dagary boulevard Saint- Martin, Paris i iim crém, riche installât. ,petilloy.,besulo Occ. extra

L.U1 pour dame. Prix f. Perreau, r. Maubeuge

Teinturerie céder. Maladie. S'adresser 36, r.Vivienne

Vf Hrfi céderait crémerie-é picerie. Loyer francs luliln lo^é- S'y adresser, 17, rue Poncent

Dcllinfipx 2, 00 f. Desgranges, 28, bouler. Magenta

Ep fruit vinsliq.occ.pxdu mater. 15, r.Bruxelles.s'yadr

Tsinturerie a c d .quart. Temple, vieille et bonne maison, p. rens. Mme Peiner, 176, bd Voitaire. R. d. ag

APRÈS rUnlLlB par dame. Bénef garant. 15,090 f trins-liq.,bill.,ccntre Paris Loy.900 f ..débit 85 f .Px voir M. Chrétien. vins en gros, 33, rue Rambuteau

Vi n , plat du jour. lx>y. 1,(00, 2 chamb., départ, av

Vins rest., aux Halles, 3 en œeub., doub. emploi. at.i

Epicerie, Tins. Loy. quartier populeux, pour

Voir Morir.cau, vins gros, d. ag rive liq pl.PigaUc.Vr. bonbonnière. Pet. loy. Aff.7of. A

J WS eaiev.aT.100 f. Riche afl.S'ad. àM.Louêtte.nég. en viiis.fournis.iOet 1obis,r Germain -Pilcn.Abs. r. dosag nipto torréfiés et verts, demi-gros, ni frais, ni boutides ag. Henry, 79, avenue des Ternes (les matin

I nuta décès. Hôtel vins,30 n 1, c. de rne.pomps à bière

AT lu&J fac.i trait'. S'y ad. J.O.3l,r.de Charonne. R.d.ag oaP de fusil. Décéa. Hôtel 20 n", vins, c. de rue. S'y u adresser, T. O., 2, rue des Taillandiers. Rien des ag

OCCASIONS

IIeLa Dt.Mif.HS Louit,8, faubourg Montmartre des quelques Singer d'occasion, Tibcant rKurllti .->vr;Slante etc ntr l ^oe r eym l m vent ces jours-ci, elles ont si peu sern qu'on dirait des machines coudre r. du Seule viu a coudre Singer d'occasion et autres a l'état

Mi. neuf, à Tendre 75 fr., fr.. 43 fr., garantie liUiini^ do Delta, té (haut me Rochechouarl

Viardot, fi. •'-iti-r , iH, rue Montmartre

USIQUE du Catalogue illustré 4e 25 Sfravure<coçtri"ji. ̃fondéeenir - Marchent, rpg 4 TXtrtin, Puis

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES fABriIft Logis, ayant demeure k Hotfeat-inrMarn tf nUnn est prié de s'adresser k X- Colin, notaire i

Favernty jHaota-Saoae). goccesslo cuccession M. Brosser, rue Favart Paru, recherche le! nf iitf su pttiti-enfants de Cbopart (Pierre) et e Sablé {Qtrttr\i-le), ayant baWte ou habitant Parisrrr^on • < MiaSoa, r. Jfavart. 14. Paris, reenereoo o^fn^ti ^ ûf n!J'toosomMwa Parti

D CTC négociants et industriel. Escompte rrit I O KOTUELLE.Si.fgSaiot Denis, l'arii

VIU WBi COTE r-L.OUIS ce '̃ I" s

OflâTCAUBDUl f USS'letlO h>tu rotn tve.&éfia ooiapria-f ij Ht JO jmt. Ufft anl siai iltil tm

VENTES ETJW3CATOOW parlotîidep.SOOni.BoissBperbes Mais. 4,M à 18,000 fr

S'ad. t. 1. jours; H. Jenvrin, p". et a Pari bd Magenta. G facil priant dep. 1 M a 2 70 le mètre lier céder au besoin. S'adr. 11, Cadet, au concierge

Belles chambres meubl. vne s l'Krposition, r. FabeH i rgcntenil. Jolie mais, pr.gare, p., lard. agr. et potaf

S i acquér.en pay. lny. L. Boursier, 13, r.Viviennc, 3 fr r;rUMMUnl a louer tré bon marché. S'adresser

M- Kotirnler, 10. rue Denaix. aven, de Snflren, de il 4 h vendre 3t).iXJ0 fr. av facilité, maLson neuve à Pari h rapport f. Borne. 3, rue Claude-Tillier. R. 4, ag

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

Mr honorable désire emprunter somme de ir pour trois uns, iuléréts aranUtgeax, s'enfage envers penonne qui rendra servie , donner preuves ppui moyen réaliser 8 a 10.000 francs bénéfices par an

Ecrire aux initial L H bureau sérieux dénire emprunter 5,000 fr. p. S

U9 lftn\>A.11 Ad o(I G Z b r. 40 Ne rép. p. a. a

FRETS_D'ARGENT rnGiaune autre personne jouit) sans informer cett parsnnne du prêt et sans besoin des tttres. Discrétion

Crédit Français, 9, rue de la Chaussée d Antin Mai son de conliance, la sole venant 1 argent en traitant nnAsn tir maisons, Paris, province et gar sér. At me de suite. Beauch&ne, 35, rua de 8 me. 9 5 5 h mmt/9 d'argent, solution en trois Jours, rien a p y r rBEI d'avance. Bernard, rua de Paradis, Pari

Auubil 1 Turbijro. Seule M Paris prêtant du espèces

Prêts d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue OamUetta, Parla

DB frM sur Pensions civet militaires, Paris et Seine seul rniilSavancc immlriiale d un trimestre sani formalités. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.J. -Rousseau, Paris

Prêta s" maisons, propriétés, Paris et proTince. et tovtat

T r. ter ArRent de suite. L duntl, 3S, M St-^ermaia iDrfâW prêter à tous Look terme. Espèces de suit

AftbB.il Banque nationale, rua Tsylor, Paria

Ouverture de crédit aux négociants et induïtricls tar sigimture. Avstr,c s immédiates snt toutes garanties

Crédit cenu-aL Téléphone m

Monsieur très riche pr&les arfent espèce Ion rnIST terme. Très sérieox. Kcr. i. C.T., bur. Paris napitaux. espèces long terme commère.. négoc v industriels, geos gèaés. J. M. x., bureau M, Paris comptes k demi, avances sur garantie . (ms loir universtl. r Sauvai, Pot Teléplwae 9S0- t cafcï Cn M \T- r^11 "v# nfceï {̃xirr homaaS

Prêts. esc1 , form. sociétés. Lys. r. Montorgneil, i h r CONTENTIEUX

Créaacs Pro: a forfait. Coa eflsgratrfHs. Cambacede , a avoué, S.r.d Lanery r- Amelot RenseifneatenU privés, n cherch .endoêtes.sarveaUnce p' divorces aaces. Avances de tr i pou procèt

Vv DIVERS

IlIAKLrrATON