

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yiNUT-QUATRIEME ANNEE. ? Le numéro I S C©H.i:±IJa.©fi LUNDI il DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans fraM dan* tous tes Bureaux de posta 

direction 1S, Rue a Exxgluert. PAïliS ANNONCES 

TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) O Centimes. et à la Salle de» Dépêches du Pttit Parisien. 20, boulev. Montmartre. 

Dertiière Edition 

l'EMCE MALHEUREUSE 
L'administration générale de l'Assistance 
publique a coutume d'imprimer chaque 
année le compte rendu des services des 
enfants assistés et moralement abandonnés. 
Celui du dernier exercice, qui vient de pa- 
taltre, est d'autant plus intéressant qu'il 
énonce et commente les différentes réfor- 
mes qui ont été introduites dans cette bran- 
che si importante de la philanthropie offi- 
cielle. 

Le sujet traité est éternellement humain 
et nouveau il s'agit de l'enfance déshéri- 
tée Et nous touchons au terme de ce dix- 
neuvième siècle si agité mais si généreux 
qui aura tant fait pour l'allégement du sort 
des malheureuxl 

L'organisation charitable actuelle qui re- 
garde les enfants trouvés remonte à l'au VIII. 
Vn leur attribuait une partie des ressources 
ûrovennrit des amendes et des confisea- 
tions. L'année suivante, on réglementait les 
contrats de placement et le paiement des 
mois de nourrice. C'était à la charge des 
aéparleinents qu'un arrêté de l'au X met- 
tait cet entretien. 

Il fallait une tutelle aux pauvres petits. 
L'Etat devint leur tuteur. Fl «dicta tes 
formes à observer pour les noms et pré- 
noms ;eur donner. Il détermina le mode à 
suivre quand ils seraient réclamés par leurs 
Vers le milieu du siècle, on leur assimila 
les orphelins. Eux aussi étaient des aban- 
donnés 1 Ils avaient besoin d'une layette et 
jd'une liuurrice, et les hospices comme les 
bureaux de bienfaisance furent conviés il 
s'unir pour les doter d'une pension et leur 
assurer le bénéfice de l'instruction scolaire. 
Avec le progrès des id'-es (.ihilo.-opbiques 
te rôle de la société s'arrondit. La vigi- 
lance publique s'intéressa non plns seule- 
ment ;u<x enfants orphelins ou délaissés, 
mais encore aux enfant,, privés de toute 
Béourité familiale, à ceux, trop nombreux. 
hélas qui forment aujourd'hui la catégorie 
des moralement abandonnés? » A l'auto- 
rité paternelle déchue de ,es droits pour 
Cause d'indignité, l'Etat su!»tilua la sienne, 
,et ce furont autant d'innocents arrachés à la 
misère et aux pires contagions 

Pour avoir une idée de la marche de 
fselte puissance tutélaire, il suftira de citer 
deux chiffres appartenait à la deruière 
période contemporaine. Kn 1874, les cré- 
dits ouverts au seul budget de la Seine 
étaient de 3 millions francs. Ils 
sont élevés, eu à plus de 11 mil- 
lions 

Le nombre des pupilles, qui était de 
il y a vingt-cinq ans, est présente- 
ment de 

Pour peu qu'on sache le vouloir, ce beau 
mouvement ne s'arrêtera pas et il est per- 
mis d'entrevoir le jour prochain où il ne 
restera plus un seul enfant rejeté sur le 
pavé, hors de toute famille 1 

Il y a cent années à peine, i! n'existai 
dans Paris que trois établissements pour 
recevoir tes enfants trouvés la maison de 
la Couche, la maison du faubourg Saint- 
Antoine et la maison de Vaugirard. C'étaient 
jusque-là les seigneurs haut justiciers qui 
devaient pourvoir à leur subsistiii.ee. 

Mais au milieu des troubles de la Révo- 
lution, les services hospitaliers, destitués 
de leurs anciens revenus, tombèrent dans 
la plus triste anarchie, à ce point que la 
mortalité atteignit la sinistre proportion de 
92 0/0. Ce ne fut que longtemps après que 
l'hospice des Enfants assistés fut crée. Si 
j'en avais le loisir, je montrerais par quels 
perfectionnements graduels l'esprit de con- 
fite, secondé par le législateur, est arrivé à 
son développement actuel. 

Le tour fut complètement supprimé 
en i83i, mais sa disparitinn ne fil qu'ac- 
croître les responsahilités hospitalière: 
Sur le seuil des refuges, on continua de 
recevoir les personnes qui ne voulaient pas 
se faire connaître et les petits quelles ap- j 
portaient dans leurs bras. 

A partir de ce moment, c'est l'adminis- 
tration qui est substituée b. '•"̃̃> absente. 
Elle devra construire de- .-hercher 
des nourrices, placer au m<u\ pupilles 
soit dans les maisons ouvertes par ses soins, 
soit à la campagne, selon leur âge. leur con- 
dition physique, leur santé. Quelles obliga- 

N' f>_ éeuilleton du PETIT P\iv?if.n. 
DEUX PASSIONS! 
GRAND HO.MAN IMKMT 

PREMIÈRE PAUTtS 

MARIAGE DE CONVENANCES 

VI 

Où l'on fait conTinl'»**»»»* d'un jeunes 
Jacques et de Miisaiui»- dans te 
petit parc delà Coudraie, ¡.Il voyageur des- 
ceudit du train venant 4. qui s'ar- 
rête à Caudt*boc vors luii! k >)h»« dn matin. 
Il s'adressa uu facteur qui 

vant la irar»? et deraamla 

La voiture de Viil^quier. ? 5 vous |>i»ii ? 
Ce voyageur était jeune. 

Il avait tout au plus une, trentaine d'an- 
nées. 

Il était mis en touriste eléront qui ne dé- 
teste pas l'originalité du costume et se pique 
de ne pas ressembler à ton! !>̃ iioude. 

Il portait un complet d'un joli 
bleu foncé. pur de toute 1. malgré le 
trajet qu'il venait de faire, du linge tHiin.u-ulé, 
une cravate claire passée dans une simple 
bague d'or, un pardessus mastic doublé de 
soie sur le bras, et brochant sur le tout un 
traduction et reproduction (nteMitea. 

tions furent jamais plus lourdes, plus déli- 
Le rapport que je parcours expose dans 
ses plus intimes détails le fonctionnement 
de ce mécanisme de l'assistance appliqué à 
tant de milliers de frètes existences. Le dé- 
partement de la Seine comme tous les dé- 
partements est contraint de les suivre il 
travers champs, dans les villages où il les 
a mis en pension. Les médecins appelés à à 
surveiller les nourrissons ne sont que mai- 
grement rétribués, mais leur cœur ne dé- 
faille pas à l'œuvre de dévouementacceptée. 
Ainsi grandissent, sous l'égide de la bien- 
faisance nationale, les déshérités des géné- 
rations qui se succèdent. Les parents qui 
les ont méconnus on qui ont été trop faibles 
ou trop pauvres pour les conserver auprès 
d'eux peuvent toujours tes réclamer. On ne 
les leur rendait autrefois que lorsqu'ils 
avaient remboursé les frais exposés pour 
leur entretien. Mais la loi n'a pas gardé ri- 
gueur aux pauvres gens, et pourvu qu'ils 
soient de bonne moralité elle leur remet 
gratuitement les enfants qu'elle a sauvés. 
C'est qu'il s'en trouve et de plus nom- 
breux qu'on ne croit parmi ces pères et 
ces mères,qui uesesonlséparés deleursen- 
fauls que sous le coup de la nécessité la plus 
crueite, mais avec la ferme volonté de les 
reprendre dès qu'ils seraient en mesure de 
les faire vivre. 

D'autres encore, entre ces pâles et ché- 
tive,s créatures, sont restées seules parce 
que le gendarme était venu prendre au 
logis leur père, condamné à l'emprisonne- 
ment. Autour d'elles, ni un accoudant, ni 
un ami pour les recueillir. On les amène 
provisoirement au Dépôt. De là cette dou- 
=.se appellation sous laquelle on les 
désigne Enfants du Dépôt. » 

Comment l'Assistance publique ne leur 
ouvrirait-elle pas ses refuges? C'est une 
joie pour elle de pouvoir tes couvrir de sa 
protection généreuse. Mais combien dure, 
par contre, doit lui sembler parfois la lettre 
iW tv ^ments? Voici une mère- éplorée 
s son désespoir, voudrait au moins 
est placé sun fils ou sa fille. Elle a 
besoin de l'embrasser. Cependant, le texte 
Ue la loi, Aprernent formel, détend de lui 
révéler le secret ou là résidence de l'enfant, 
et il faudra des circonstances exception- 
nelles pour que l'on se décide à permettre 
à cette mère de le revoir. 

Je note ce détail pour faire mieux res- 
sortir avec quelle passion jalouse on s'at- 
tache à améliorer et à perfectionner sans 
cesse la condition de toutes les catégories 
d'enfants malheureux. 

Chaque année, cette population si sym- 
pathique s'accroît. En dix ans, le chiffre des 
demandes de secours est passé de 21,000 à 
A cette distribution entre les en- 
fants et les mères sont admis les originaires 
des départements et de l'étranger. 

Quand les mères veulent être rapatriées, 
on les reconduit au pays natal mais le nom- 
bre en est faible. 

Il est difficile d'imnginer sous quelles 
formes infiniment variées l'administration 
eil aide aux pauvres femmes, aux nou- 
veau-nés et aux orphelins, soit de père, 
soit de mère Et. chaque année elle crée 
des moyens d'investigation et d'assistance 
nouveaux pour ne laisser échapper aucune 
détresse. Elle ne sera jamais assez vigi- 
tante 

Jusqu'ici on avait tenu ït l'écart des libé- 
ralilrs les ménages irréguliers. Mais il s'est 
produit de si tragiques catastrophes qu'on 
a décidé de ne plus les exclure systémati- 
quement. Ou ne veut plus considérer que 
les droits et les titres de l'humanité qui im- 
plore. C'est ainsi que la population enfan- 
tine de cette catégorie secourue, tant à l'in- 
térieur qu'à l'extérieur, a dépassé, l'an 
dernier, quatorze mille. 

Encore n'a-t-on pas fait figurer dans ce 
cadre les secours délivrés aux familles en 
vue de protéger des enfants âgés de moins 
de treize ans sur Le point d'être mis en ap- 
prentissage. ui ceux servis aux familles né- 
cessiteuses chargées d'enfants. 

On a dû plus .d'une fois intervenir pour 
empêcher que les enfants ne fussent assu- 
j jettis au travail avant l âge déterminé parla 
)<n. Ce surmenage prématuré les épuise. 
Un crédit spécial a été voté pour encoura- 
ger le? parents à les laisser à l'école jusqu'à 
ce qu'ils aient acquis un développement 
physique suffisant. 
Ouant aux enfants maltraités, on entend 
réprimer sans miséricorde les violences, 

rhanoau de feutre mou. arts souris. larges j 
hiirds. qui ombrageait i>oiHiquement *a tête 
de mousqueiaire. 

On aurait pu la croire inspirée par le por- 
trait de Van Dyck peint par lui-même que 
tout le monde a pu admirer au musée du 
Louvre. 

Seulement, ce Van Dyck modernisé était 
brun au lieu d'être blond comme l'original. 
En sonme, on peut affirmer qu'il était 
presque beau. d'une beauté romantique et 
fatale qui s> loin la bohème des jeu- 
nes premier itre, des ateliers de ra- 
pins, des tabagies de poètes chevelus et 
dea journalistes intermittents qui pondent.de 
temps eu temps cinquante lignes de copie, 
quelque sonnet aux étoiles, nébuleux comme 
la voie lactée, ou un distique extraordinaire, 
pour se reposer ensuite des semaines et 
parfois des mois entiers, quand ce n'est pas 
des années. 

Toutefois, quelle que fitt sa manière de vi- 
vre, le voyageur avait gardé au milieu de 
cette bohème tout le velouté de la jeunesse 
et semblait de nature à ne jamais vieillir. 
Le facteur auquel il s'était adressé lui indi- 
qua avec complaisance un omnibus jaune 
perrequet qui attendait les clients à destina- 
tion de Villequier et alors il s'adressa au con- 
ducteur, un grand gars en blouse bleue, ju- 
ché sur le siège, avec un pantalon de soldat 
et un képi usé. 

On peut monter, conducteur t 

Si vous voulez. 

Sur la banquette? 

A vos souhaites. 

Quand partons-nous 

Dès que les traînards seront sortis dela 
grare. Jamais pressé, le Normand Il mar- 
che comme une tortue. 

voies de fait, actes de cruauté et attenta 
eommis envers eux. La loi promulguée 
10 avril 1898 n'a pas eu d'autre objet, et 
elle est fermement appliquée. C'est aux 
honnêtes gens de ne pas hésiter à appeler 
directement la sévérité de la justice sur 
ces délits et ces crimes. L'Assistance pu- 
blique a des asiles tout prêts pour recueillir 
les petites victimes de ces odieux méfaits. 
Certes, tout n'est pas parfait dans la mar- 
che de services aussi compliqués et aussi 
étendus. Mais chaque année elle s'améliore. 
Les plaintes contre les nourrices, les gar- 
diens, la surveillance générale, se font plus 
rares. 

A l'intérieur des hospices, la mortalité 
n'est plus que de 2 0/0 environ, exacte- 
ment 2.24. Elle s'abaisse à 0.27 à l'exté- 
rieur. C'est principalement la catégorie des 
enfants de un jour à un mois qui compte le 
plus de décès. 

On a multiplié les agences de placement 
dans les départements. On a créé des écoles 
spéciales, notamment à Villepreux, à Mon- 
tévrain, à Yzeure, à Port-Hallan, à Belle- 
Isle-en-Mer. Il y a, répartis entre tous ces 
abris hospitaliers, enfants, dont 
30,182 de un jour à treize ans, et lô,239 de 
treize à vingt et un ans. 

N'avais-je pas raison de dire que le fonc- 
tionnement d'une si vaste tutelle imposait à 
l'Assistance publique les plus rigo»ir«iu? 
devoirs et les plus lourdes responsabilités ? 
Aussi n'hésite-t-on pas à stimuler par 
des récompenses honorifiques le dévoue- 
ment du personnel administratif et médical. 
Jamais diplômes et médailles ne seront plus 
légitimement mérités. 

Quel plus noble, plus touchant et plus 
utile apostolat que celui qui consiste à se- 
courir, à sauver, le plus souvent, les petits 
enfants malheureux Que de larmes taries! 
que de douloureux accidents conjurés 
quels services rendus à la société, à la pa- 
trie, à l'humanité! 

JEAN FROt.LO 

I/A1UUL KHu^R A SEBASTOPOL 
Sébastopol. 10 décembre.. 

Un déjeuner, offert par l'amiral Fournier. a eu 
lieu au C;lub de la marine. Beaucoup de dames 
y assistaient. 

Après le déjeuner on a dansé, puis l'amiral et 
sa suite ont fait leurs adieux et sont retournés 
à bord du Cfsmdo. 

A quatre heures, le croiseur leva l'ancre, 
Le spectacle du départ du Cosmao a été su- 
perbe et touchant. 

Un nombreux public était, massé sur le ri- 
navires ont salué, les équipages rangés 
sur les vergues de toutes parts résonnaient les 
sons de l'hymne national russe et de la Mar- 
seillaise. 

Le Cosmao, jasqu'à sa sortie de la rade, a été 
acnompagné par une nombreuse flottille et des 
embarcations, avec l'amiral Tyrtow en tête. 
LES SOUS-MARINS 
L'agence Haras nous communique la note 
suivante 

Certains journaux ont prétendu que le minis- 
tère de la Marine avait abandonné la construc- 
tion des sous-marins. Cette informaticn est ab- 
solument en-ooée. 

Iadépendamment des travaux d'achèvement 
qui se poursuivent sur les deux sous-marins 
auxquels a -été apptiquée la souscription tiu 
journal le Matinî «esWi-dira le Français et 
{'Algérien, on procède en cetnomeiit il Gilet'- 
bourg aux essais du bateau submersible le Nar- 
ral et M. de Lanessan a ordonné, il y a plu- 
sieurs mois déjà, la mise en chantier a Roche- 
fort de quatre nouveaux sous-marios le Far- 
fadet, le Korrigan, le Gnome et le Lutin, dont les 
plans ont été établis sur un type qui a été déjà 
expérimenté et qui a donné de bons résultats. 
Un pris, en outre les mesures nécessaire» 
pour la construction de plusieurs submersibles 
du type Ynrrat, mais, avant d'en ordonner la 
mise en chantier, il est indispensable d'attendre 
le résultat des essais du Narval, auxquels on pro- 
cède actuellement. 

Catastrophe de Chemin de fer 
QUARANTE VICTIMES 

San-Hemo, 10 décembre. 

Une t iliriiun entre les deux trains de voya- 
geurs u" 41 et 42 s'est produite, ce matin, à dix 
heures, sous le tunnel de Bergeggi, près d'AI- 
benga. 

Le choc a été terrible. Il y a de nombreux 
morts et blessas. 

Des trains de secours s'organisent à Gênes et 
à Vintimille. 

Gènes, 10 décembre. 

La collision des deux trains de voyageurs 
s'est produite exactement sous le tunnel entre 
Bergeggi et 1 Spotorno, près de Savone. Il y a 
quatre morts et • u,: voyageurs blessés griéve- 
appartiennent an service du che- 
min de fer; vingt-quatre autres voyageurs ont 
été légèrement blessés. 

Les dégâts matéricls sont impon tn: 

Il arrive tout de même. 

Il tâche, fit le conducteur. 

Il ajouta 

Il me semble que je.vous ai déjà vu plus 
d'une fois dans le pays. 

C'est possible. 

Vous y venez?. 

Souvtnt. 

Le voyageur déclara 

Mais d'ordinaire j'ai ma bicyclette dans 
le train. 

Le voyageur se' hissa lestement auprès du 
conducteur; ils se toisèrent tous deux pour 
faire plus ample connai^snee. et le jeune 
homme au veston bleu et au pardessus mastic 
tira de si\ poche un étui de maroquin à coins 
d'argent et offrit un cigare à son voisin qui 
lui demandait 

Pas de bagages? 

Jamais; je ne vais que chez des amis et 
je laisse chez eux un petit baluchon à de- 
meure. C'est très commode. 

Le conducteur avait pris le cigare offert. 
Diable! fit-il dès les premières bouffées, 
un baume, citer monsieur 

Il ne faut rien avoir que de boa. Un 
verre de chambertin vaut mieux que dixbou- 
teilles de piquette, un chic veston qu'une 
demi-douzaine de vareuses, un bon cheval 
qu'une bande de rosses, et ainsi de suite. 
Vous avez le sac î 

Non. Je suis seulement à l'abri du be- 
soin. Je m'appelle Paul Tavernier. Je mets 
sur ma carte avocat; je pourrais aussi bien 
y inscrire docteur médecin ou artiste peintre. 
F.ichtre dt le cocher. 

L'autre poursuivit 

Je dois vous dire que je ne tire parti 
d'aucune de ces professions. Je n'exerce pas. 
Moa indépendance m'est chère Je fais ce qui 

•ouï immédiatement u-aus- 

flte notre correspondant particulier) 

Nice. décembre.. 

Les voyageurs arrivés en gare de Nice don- 
nent fort peu de renseignements sur la collision 
de train qui s'est produite entre Savona et AI- 
benga. Tous les trains qui arrivent en France 
sont, en eftet, formts à Vintimille, aucun ne 
pouvant plus arriver de Turin à cause de la ra· 
taëtrophe. 

On en est donc réduit àseeoutenter de vagues 
renseignements qu'apportent les chefs de trains 
français partis de Vintimille. 

On ne sait qu'une ehose jusqu'à présent ce 
n'est pas le train de luxe Pétersbourg- Vienne- 
Nice, amenant tous les jours da riches étran- 
gers sur le littoral, qui a été tamponné. 
Les deux trains qui se sont heurtés sont 
néanmoins des trains de voyageurs, 

Si le nombre des victimes est grand, c'est, 
dit-on, que la catastrophe s'est produite sous un 
tunnel. 

LA 
Les seules nouvelles arrivées hier du théâ- 
tre de la guerre sont relatives à un engage- 
ment aux alentours de Ladysmith entre ics 
troupes du général White et les forces assié- 
geantes. 

Au dire des Anglais, ils auraient pu détruire 
au moyen de coton-poudre quelques obusiers 
ennemis, mais ce succès partiel n'aurait eu 
aucune suite et à la faveur de l'obscurité les 
assaillants seraient rentrés dans leur camp. 
ii c'est là tout ce que peut taire la garnison 
ne Ladysmith pour rompre l'investissement 
des Boërs, c'est vraiment peu de chose, et il 
faut que le général Joubert ait une bien 
grande supériorité d'hommes et d'armement 
pour que les Anglais du générale White 
ne tentent pas un effort plus sérieux pour 
donner la main aux forces du général lied- 
vers Bu lier. 

Du côté de la rivière Modder, absence totale 
de nouvelles. On parlait hier d'un combat au- 
tour de t'pytfontein. Aucun détail n'est arrivé 
sur cet engagement, eo qui peut donner à 
penser qu'il n'a pas été favorable aux troupes 
de lord Methuen. N'eut-il remporté qu un 
demi succès, ce général n'eût pas manqué de 
le transformer, suivaut son habitude, eu une 
grande victoire*. 

Bansle Griqualand, à l'ouest de Kimborley, 
le nombre des Boirs insurgés augmeute de 
jour en jour. 11 en est de même dans la partie 
méridionale de la colonie du Cap, où les Afri- 
kanders se soulèvent en masse et paralysent 
l'action du général Gatacre, auquel ils vien- 
nent d'iuiliger un sérieux échec. 

A Ladysmith 

Le général Redvers-Buller vient d'adresser le 
télégramme suivant au War Office. 

Camp de Frère. samedi 4 h. 30: 

J'ai reçu du général White le message sui- 
vant 

̃̃ La nuit dernière, j'ai chargé le général Hun- 
ter de surprendre Oun-Hill, près de Lombars- 
Kop. Le général Hunter, à la tête de 500 volon- 
taires du Natal et de 1W cavaliers, a exécuté 
L>niri:wise a pleinement réussi. Des canons 
de six. pouces*! un howiUer ont été détruits au 
moyeu du coton-poudre. Nous avons eu un 
homme tue et un blessé. 

Pendant que cette opération était exécutée de 
ce cdté, l'escadron du 19- hussards contournait 
la position, brûlant les kraale et coupant les 
lignes télégraphiques des Boêrs. 

Londres, 10 décembre. 

Voici la version boër sur le combat de Lom- 
bard's s Kopje 

Quartier général boër devant Ladysmith, 
8 déremhre. 

Les Anglais de Ladysmith ont marqué un 
point. Ce matin, entre une heure et deux heuroe, 
un détachement anglais s'est glissé le long du 
ravin et a attaqué et emporté une des hauteurs 
dont se composa la position de Lombard's Kopje 
et sur laquelle étaient placés un gros canon du 
Creuset et un howitzer. Ils ont mis ces pièces 
hors d'usage à l'atde de la dynamite, puis ils, se 
sont retirés. 

Les lanciers, les hussards et les gardes ont 
fait une sortie au lever du jour sous la protec- 
tion d'un feu nourri d'artillerie t'ouest de La- 
dysmith. 

Dans cette action, il y a eu un Boër tué et deux 
blessés. 

Le feu de l'artillerie boër était aussi très 
nourri. 

Les Anglais sont rentrés ensuite à Ladysmith. 
Une forte colonne républicaine a traversé la 
Tugela à Colenao pour attaquer le camp anglais 
d'Estcourt. 

Le commandant Erasmus et le lieutenant Ma- 
lan passeront en conseil de guerre pour l'affaire 
de l-ombard's Kopje. 

Outre le démontage de deux gros canons, les 
Anglais se sont emparés d un maxim. 

Sur la Rivière Modder 

Modder-River, 7 décembre. 

Les sapeurs du génie ont terminé aujourd'hui 
la construction du pont jeté sur le fleuve pour 
le chemin de fer; ils n'ont mis que neuf jours 
pour accomplir leur tache. 

On sait maintenant que de petits détache- 
ments b"rt-" *ont avancés- à I est et à l'ouest 
i de leur, dans le brut de couper les 
commun, arrière les Anglais. 
L'état de sjluU; des troupes anglaises est re- 
t i marquabUsmentbon. Les communications hélio- 
graphiques avec Kimberley fonctionnent régu- 

me plait et rien depuis. On dira que je suis 
un fainéant ou un inutile. Ça m'est abaolu- 
ment ég.»!. L. opinion de mes contemporains 
sur votre blanquette qui, par parenthèse, est 
rembourrée avec des noyaux de pêche. Ce 
n'est pas un reproche que je vous adresse. 
J'ai l'habitude de prendre les choses comtne 
elies sont. Un bienfaiteur inconnu m'a laissé 
une rente viagère, tabri des griffes des 
huissiers, qui, mon loyer payé et mes impôts 
de citoyen français acqrtittés me laisse à dé- 
penser par jour la modique somme de viugt- 
cinq trente francs, 

Eh fit le Normand. 

Pas un fifrelin de plus, poursuivit le 
jeune homme avec son flegnre imperturba- 
ble. Et je n'en aurai jamais davantage. 
Pourquoi? 

Parce que je n'ai pas de parents et que 
je ne m'en suis connu à aucune époque de 
mon existence. 

Pas même une mère? 

Je l'ai perdue quelques jours après ma 
naissance. C'est un vieil homme daffaires 
qui me l'a dit Quant à mon auteur. 
Vous dites?. 

Mon auteur, mon père, je n'en ai jamais 
ouï parler. Maintenant vous en savrz à peu 
près autant que moi. Je n'ai rien à cacher de 
mon histoire et je pourrais habiter une mai- 
son de verre 1 

Il s'interrompit. 

Dites donc, conducteur, je croyait que 
les omnibus étaient fait» puur rouler Est-ce 
que nous attendons la Saint-Sylvestre pour 
démarrer 1 

Une paysanne venait de s'installer à l'inté- 
rieur qui contenait déjà deux autres ctient*. 
Elle refermait la portière. 

Lo- M '̃•'••n a fait hier If tour du camp en 
Toiti- 'lire ne lui permettant pu encore 
4e monter a < iieval. 

On annonce que l«i Bofrs sont activement 
occupés & élever des retranchements à Spyt- 
fontein. 

Plusieurs rangées d*ouvraftes avancés r«m- 
mencent à apparattre mix pieds rtas hauteurs. 
11 y a aussi plusieurs indicés décelant qn«les 
forces boérs, qui forment au oord-est du camp 
angiaie l'aile droite du gros de l'armée rdpubli- 
caine, ont pris position en avant dans le but de 
faire faire le service d'éclaireurs et de pa- 
trouilles. 

Les Pertes des Boërs 

MMeru, 6 décembre. 

Les plus récents journaux de l'Etal libre don- 
nent les chiffres officiels des perles des Boérs 
depuis le commencement de l« guerre. Ces chif- 
fres sont 200 tués et ïiO blasera. 

Un Echec anglais 

Moltono, i0 décembre, midi 45. 

Le géedral (UUcre, arrivé hiersoir dePutter's 
Kiaal par le chemin de fer est parti de Moiteno 
avec hommes et deux batteries de campa- 
pue et s'est avancé par une marche rapide jus- 
qu'à douze milles d'ici dans la direction de 
btormberg. 

Les troupes anglaises furent alors surprises 
par un feu très nourri des Boërs, posiés dans 
une position très forte. 

A cet endroit, un violent duel d'artillerie s'en- 
gagea. Il était quatre heures un quart du matin. 
A sept heures les Anglais ont battu en retraite 
et ils sont actuellement: en route pour rentrer a 
Molteno. 

La position boêr était imprenable, et il fut, 
impossible à l'infanterie anglaise de attaquer. 
Dans le Griqualand 

Li- bruit a couru que le n: ot, com- 
mandant les territoires indig« > -ut Oriqua- 
land est, avait reçu du gouvera«ffl«ui imperia! 
l'ordre d'armer les noirs. 

La vériUJ est que, si los lioërs envahissent le 
territoire de* indigènes, ceux-ci ue resteront 
pas inactifs. mais uu ne les emploiera pas dans 
un but offensif. 

Dans les Hôpitaux Anglais 

Parmi les 6D0 blessés qui se trouvent Il l'hdpi- 
tal de Winberg, il y a beaucoup ilf* cas graves. 
Le ktldonan Castle part puur l'Angleterre avec 
90 blessés. Chaque semaine on évacuera un Mr- 
tain nombre de blessés pour dégager les hôpi- 
taux et les ambulances qui sont combles. 
Les Transports Anglais 

Londres, décembre. 

des réservistes do l'Army service corps, de l'in- 
fanterie, du génie et de la remonte; 1 Antilkan, 
avec des dragons el de l'artillerie, et le Conoella, 
avec une ambulance et des approvisioiiiiiiim:nts. 
Les journaux annoncent que le naviie-hcipilal 
Princèise-de-Oalles dû revenir à Shcurncss 
pour fatre réparer ses machiues qui sont dtfec- 
tueu:es. 

La Croix-Rouge russe 

Saint-Pétersbourg, 10 décembre. 

Les détachements sanitaires de ta p^ciété 
russe de la Croix-nouge etilu 
de Saint-Pétersbourg sont r 

nisés leur départ pour le Ti\. 
très prochainement. Les sympathies du public 
et des journaux russes pour les Bocrs augmen- 
tenu graduellement. La souscription du comité 
hollandais dépasse déjà roubles. 
LES ÊCœiRSJ)E LA PLANE 
Après de longues et difficiles recherches, M. 
Boutei 1er, commissaire de police d'Aubcrvil- 
liers, vient de capturer une bande, d'audacieux 
malfaiteurs qui s'étaient intitulés eux-mêmes 
« Les écumeurs de la Plaine et qui, le 
près d'un mois, avaient commis, tant à Auber 
villiers qu'à la Plaine-Saint-Denis, dos méfaits 
sans nombre. 

Au for et a mesure qu'elles se sont produites, 
le Petit Parisien a d'ailleurs raconta lea sanglan- 
tes agressions dont toute ̃̃.•̃̃ m.. '-tint- 
Denis a été le théâtre, au cou »in- 
bre de passants attardé: ont nt'nl 
blessés et dont il il. iule de décou- 
vrir les auteur?. 

Diais en !>>̃; ̃ uii mois jours, ces 
agressions ne rent à Atibervilliers et 
mtrent M. Bo; ir les traces des malfai- 
teurs qui les coiiiinet. aient. 

Cèdent tout d'abord deux ouvriers travail 
lant à l'uaine Sobier, à la Courneuve MM. Eu- 
gime Dontfelet, âgé dc dix-neuf ans, et Bugèn» 
Masaon, âge de dix-sept aos, habitant rue Cha- 
brol, à AubervillifTB, qui, au moment où ils 
venaient rle toucher leur paie, étaient asaiùllis 
route de laCourneuve par uuebao'ie il' individus 
qui les terrassaient, les blessaient grièvement et 
Ies dépouütaient de tout ce qu ils avaient sur 
eux. 

Quelques heures auprès. c'était le tour de deux 
de quinze ans, et V< 

seize ans, domiciliés ru' 

liera, qui. non loin df: ch«z eux, furent 
roués de coups et dépouillés. 

Toujours dons la même nuit, un 
M. Eugène ZicRler, ftgé de quarante 
demeurant 116, rue du Port, & Aubervi: >. 
attaqué, rue du Landy, par trois individus qui, 
apn»« lui avoir fait le coup du père François, lui 
> nt son porte-monnaie. 

ve au même instant, à la Plainc-Saint- 
viugt «ii- 

route de 

puyaient sur la garge la pointe d'un poignard, 
en lui disant 

-Si tu cries ou Pi tu bouges, ta es mort. 

Le conducteur jeta un coup d<eil l'âr- 
rière de sa voiture et dit 

Je crois que tout. 

Le défilé de la gare était terminé. 

Il assembla ses rênes et dit à ses deux ca- 
nansons cou' ret 

Allons. 

Les atï.m-.r ™ut au calme, reprit son 
compagnon. 

Je vous crois. Pas de l'eau à boire. On 
ne récolte pas ses frais et bientôt avec vob 
sacrées bécanes,les teuf-teuf, les tramwuys 
et autres Inventions du di.tble, on ne fera 
plus rien du tout. On ne voit que ça. Ce <;̃ 
m'étonne, c'est que vous n'ayez pas déb.j 
avec votre machine. Vous venez de Pari 
A petites journées, je me suis arrêt/' 
d'abord à Veraon, puis à Rouen, chez des 
amis. J'en ai partout. Ce matin je vais chez 
un autre. 

A Villequier? 

Parfaitement, à Villequier. 

Chez qui? 

Chez un particulier qui va convoler. 
OU!! dites ? 

Qui va s'engager dans les nœuds de 
l'hyménée, si vous préférez cette formule. 
Et comme le conducteur le regardait d'un 
air ahuri: 

Conduire une jeune Elle l'autel; en 
style bourgeois, se m-- 

J'entends. Il s»- votre ami t 
Georges-Aimé-Lu^eu i/urresne. Voua le 
connaissez ? t 

Parbieu Un bon vivant qui vide aisé- 
ment une bouteille et qui ne boude pas de- 
vant un dîner à trois éUfres. 

Précisément. C'est un de mes bons ca- 
marades. Nous avons fait plus d'une partie en- 
semble. Nous av"oos fréquenté les brasseries 

ont sur lui que vingt centime» 

.rèrent. 

ûuu, n jui uju<j distance de l'endroit .• *̃-̃- 
nâit de se produire cette agression, 

PtiissiinTuers, uu ouvrier plombier. M 

P •••̃ trente-sept ar.- J» 
t voltc. fut un i; u* 
lui'ti .ui.ujmi' [>ar troî3 individu? 
virent le mou tant de sa pale qu'il venait de 
tâcher. 

Pendant ce temps, les agents lancés sur le» 
traces des malfaiteurs batUiont toute la .'outrée 
sans s>vî- 

Deu.\ 
weur- iiiiôal deux individus aux allure. 
fort Ses virent «nt' ''et. 
meul ue HeuHault. u– 
de la bande. 

Pour en Être plus certains, ils louèrent 1§ 
chambre voisina de celle oecu; indivi- 
dus qn'ils niaient et y passi la nuit 
̃: u le revolver au 1 Ue aux 
iirveillsnt leur raoi >n trot» 

j la cloison. 

Vers quatre ou cinq -iin il* 
étaient lixés. La bande >"̃• rm^e là 
et ses divers nipnibi i'ir- 
tuerie butin prnci.- la 
nuit, tout rn s. r.i< 
divers ;it! 

Les agr:. •>tidor- 
mir, puis ;>!ieiv.iîi ju-rnrM i- 

{.« magistrat se rendit aux-- in- 
diquée, aci'iiitid.i^né .ic M. t! 
taire. et 11U, lit clm 

pendra, uu occupée 

meurs » cl, .ij1' ~> uni' mite mouvtnicnu'i', réus- 
si! il h'8 capturer tons. 

Ce sont: Pierre Gerfjen, dixM-nl ans, <!il I* 
G-tieule »; Jules Keh! vingt 

frisé ̃>; Erne«t Pr*»*tf>. <tix-tv 

ii««ae •; Fi 

tte-Gaz »: 

Pettlt> 

rtaht-M Ni 

On a ti. ffH 
ob,)cl« fiysuU .1 
sinus que nou. 
de quantités 1! ,t- 
nii'iils nécossH' 

M'.iclquos-ur.v 

̃ iviis i-t-[-: 

v. nisiiu* f" 

DOUBLE SUICIDE 
(De noire correspondant •. 

Un drame de fans :.<.ns 
notre ville. 

inë 
iiis. 
M«ri; et (Ils ne vivaient pas v- ̃•• mlolli- 
gencu; des scènes fréipifiit' nt tntre 
eux, provoquées par de^ 's. 
U est infiniment proh k>r- 
n'ï*. iHHivi '̃ f.ir 
a.-V, 

cri'H 

credi a jiîudi. 

Le (Ils ne révéla à personm1 

.,i,i.j < 
•̃ depuis injures, li 

[llTTIT t" ̃'̃ H tOltr, II 

mellrc lin à 

Ou a retrdi, .uw U n, 

les cadavres di. ̃ ̃̃ ̃- ><><̃<̃<<"̃̃ 

On en i-sf réituit au\ mm 
vouons d'exposer, rants ijue 
ce douille suicidti n'a pas cUiiuoUve jiar d jiUtre* 
raisons qire celles que nous donnons. 

La Vengeance d'un Mari 
Hans unfi tourné» -un» 
.1., Paris, Iv. noinni- usi- 
cien h l'orchestre dv Pa- 
ris, rue Layette, ne t. voir 
que sa femme, Agé* d<: «te- 
nait des relations avec uu lue» 
Adrien Bouchary, Agé dtJ de- 
(jjj.Ur- ,( ,1,. |nr..I1..U ici. 
Pn'- 

bientôt 

abaudon: 

Le mari trompé jura do se venger, et il Uau 
parole. 

En compagnie de deux énorme." <̃>> ,1 niois 
qu'il avait i Paris et dont, main' il 
où 
rendait mère; 

a proxinv1-' u.ui .u .w 
uu petit ni. 

A+tiès pendant deux 
et venues de .sa femme et de son l'ré- 
jaud, certain de les rencontrer, 'r. 
,f) heures, place du V ne' 
-<* trouver face à fa< ienx- 

<nl. 

A affreuse > 

l"i. 
terrassé, fut déchiré à coups d, IM 
deux t«rribl<» animinx. 

Tout à sa m !̃̃ '1 
sang, leur mal' ri 

attirée par le- ̃̃•̃»- 
breux passar. 

A ̃!«- 
1 gagé; il fjor, 

Hage ne for:; 
du 

\ireB. 

I 

et les cabarets <!ix .itt» 

Nous Holdions ci Lest uue 
rè.gle. Je neveu -oune. Si 
j'avais une maison -s;ne pour ren- 
dre à mes amis lli jii'ils rn<» don- 
nent aum bonh'1 ̃' mais vous 
comprenez, ce 11 te franc» 
par jour que j>; j uu châ- 
teau. 

Cependant. objecta l'homme au képi 
de soldat. 

mou b., un louis? 
f.i frr nt pour 
s 

:s cadeaux à mes 

.if 

Je suis artiste peintre, je vous l'ai dit. 
Ah! 

Tout m'est bon, le port¡ 

les nature* morte», les marin'- 

\lnsi, tenez, voilà un point de v'. 

ble, la Seine avec ses linteaux, les 

Pour-; 

Je u'tui »«i» >i'-n, i«*ree que c'est son 
nom sans doute. 

Elle est très jolie, cette chapelle, elle a 
du cachet, du chic, n est-ce pae 

Ou le dit. 

En un quart d'heure, je pourrais vous la 
mettre sur une toile, proprement, et même 
ravec une ««rtaiBe vérité, j'ose, le dire. Ces 
petites babioles-là font toujours Plaisir quaud 
eUes viennent d'un camarade. m les accro- 
che aux murs et c'est quelque chose comme 
un souvenir, un ex-voto de l'amitié. Si je pas- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

"S 

,J3*<M-.|-fc 

fortuné a ro tes premiers soins avant son 
transport à l'hôpital Beao.jon. 

Quant Tailleur ,le cet acte de vengeance ter-à 
-rible, il a été conduit au eommiimÊMm de pu., 
lice oÇfil il été jnUfrvogé par m. ©wsMB, et «as** 
Ji la disposition de la justice. 

Dépêches deTEtraeg^ 
LA PESTÉ 

On a enregistré pendant la demie» semais* 
un cas 'te peste et quatre décès. 
AuiwH'd'mu et ne-sign«Je auouii cas. 

Le madecin russe ttu^pener est parti ce matin 
ycur Paris. 

xm bob m t suwm m fumi 

Londres, 10 décembre. 

1,a veuve du « satrlttmiHtotinain* • Stanford. 
de J4«w-~i'ork, vient de donn 

millions de francs à TC'n; 

fondée par son mari. C'est If ["u3 
obtenu. 

ISlfVELLESJIlITAlflES 
la Souscription t Figaro 

ftoas «naotMiions hier que le «gwr», ou pré- 
denee du reste» de Mme veuv? iilobb d'aocejrtw 
te montant <ie ta soBserifrtkM Jaucép ea «a f a- 
veur, vernit du fftaeer cette -nome «or ta 'fête 
«les trois enfant* de lïaf.irttiné «rtaaoi. 

Mme veuve Blobb a adressé au âfareeteur du 1 
Figaro la lettre suivante 

Monsieur, 

Je pensais qu'après ma dépêche du Il août der- 
nier je n'entendrais plus parler de la souscription 
du Figaro. 

Je regrette d'apprendre que vous n'avez pas tenu 
compte île ipt resolution. 

Je me vois donc obligée de vous dire que je 
suis toujours dans les mémes sentiments et que 
je n'accepte pas plus pour mes enfants que pour 
moi-même le montant de cette souscription. 
Veuillez agréer, monsieur, l'expression de mes 
Sentiments dastingués. 

Paris, 9 décembre 189g. 

Les Recrues de la rtimoa 

Le général GadarUiJui avait montré aux Pari- 
Eien.s, quaucl il commandait te 115, d'infanterie, 
comment il est possible u achever prumptement 
î'instruotHHi des jeunes soldats les plus intclii- 
gents, oontiuue à témoiguer le plus vif intérêt' 
Au dressage deà recrues. Sans cesse il va d'un 
régiment il l'autre, aurveiltant l'instruction, i'ai- 
saut manœuvrer tes bleus. A Nevers, ou a fait 
détller par sections les jeunes sodJiUdu i?.* 'fin- 
tanterie. Leur niarnuc a été parfaite, tiieu qu'ils 
«'eussent que trois semajacs de prÙKeace au 
» corps. 

Le corrunauilaut de la division, enchanté 
de ce résultat, a adressé à tout le monde do 
Vifs compliments. 

Manœuvres d'Hiver 

Les,journaux du Dauptùaé et de Savoie an- 
noncent que les troupes alpines exécuteront cet 
hiver, sur l'ordre du géirfril Zëdé. des manœu- 
vres ayant pour but do démontrer le degré de 
résistanew de nos chasseur* «t l'effort qu'on pe»l 
leur demander au moment où la montagne, en-, 
Bevelic nous la ueige, ofl're les pi us grands obs- 
tacles au passage des armées. 

Les Zouaves 

Quand nous avons annoncé que ton préparait 
au camp de Salhouay tes baraquements pour 
les bataillons-cadres de zouaves, on nous a dé- 
fuouti en disant que le budget ne prévoyait pas 
cette crémation. Or. lc budgct de 1901 porte de 
P56 il 4!i le uombre des officiers, et de à 
13,421 celui des hommes de troupe, 

Cet accroissement doit faire face à la création 
ale quatre nouveaux bataillons, dont deux seront 
dans le camp retranché de Lyou et deux dans le 
samp retranché de Paris, au fort de Ro-;ny sans 
liuute. 

Ces bataillons recevront les réservistes des 
izouaves et des tirailleurs que l'on ne peut seu- 
ger il envoyer en Afrique. 

On trouvera dans le numéro de Cflte .temnim' 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
une supcube yirwure représentant 

Un Drame en. Forêt. 
JA l'BMMK IH BRACONNIER 

LES MANŒUVRES SUR ÉCHASSES 
LA TKAVEttSKE DUNE JUVltaS 

te SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit I'akisikn Ï6 fxayes de terte, superbes 
•raiwrs U'actuaÙtc, cet mis eu vente tous 
fes jeudis. 

HNJœTATIO^PATBMIWlS 

A CHAMPIGNY 

Une imposante manifestation patriotique a eu 
rteu hier, aU)iHmpipTiy,«n l'hon nour <tes soldais 
tombés pour la France dans tes journées des 30 
novembre et J décembre iSW. 

Les vétérans dcs armées de terre et de mer, 
fles diverses sections de Paris, de celles de Vin- 
cenncs. Montreuil-sous-Bois Champigny et 
Charenton, se sont rendus à deux heures, sous j 
la conduite du général Lambert, président de 
l'association, l'ossuaire, où reposent leurs an- 
ciens compagnons d'armes. 

r .i.\ -uit formé ù l'hôtel de ville et a 
•' la population massée sur sun 
Apre* que chaque section eut déposé sa rou- 
ronue au pied du mausolée, le général Lambert 
a pri^ •" et prononce un patriotique 
dise. mment interrompn par des ap- 
plau.i unanimes. 

PI,: fs de sections ont également 
pronc juentes allocutions. 

A MONTCERON 

La remifp ?n!fnnc!lr' du rîrnpean a été faite 
hier, nu ri '̃rable. à 
la S26* se'' »e terre 
Dravcil et Vigneux. 

Un imposant cortèse comprenant îesr vétérans 
et lo- «tiques et musicales de la 
régi< i une heure, place de la 
dans le parc du cuâU'an de i 
M. de La Oranjrc, maire de Montgeron et prési- 
dent de l.i section. 
Sur I esU'adti avaient pris pUoe MM. Bonne- 

Bais quelque temps à Villequier, vous auriez 
votre binette à lhuile, et quand vous vous 
poseriet «levant, vous diriez comme les au- 
tres C'est cet excellent Tavernier qui 
«t'a donné cette petite machine-la. Je fais tout 
ce qu'on veut. Au besoin, je décore les salle» 
k manger, les boudoirs, les chambres à cou- 
cher, les plafonds. Je suis un particulier com- 
plaisant, J'oie m'en flatter. 

Vous pourriez vous faire payer. 

Pau) Tavernier secoua la tète. 

Ne me parlez pas de ça. Je méprise tout 
M qui sent le commerce, et puis, pour être 
franc, il y a deux sortes de peinture. 
La bonne et la mauvaise ? 

Non pas. Celle qui se vend et celle qui 
ne se venu pas. La mienne, talent d'amateur, 
mon cher Ça n'est pas assez poussé, asstv 
fini. Il v manque ce je ne sais quoi qui f.ût 

le prix. \ous voyez que je suis d'uuu fran- 
chise eNt'iï'"î :;̃̃'̃ Ta pointure ao 111c re- 
porte rien 
On dit ̃ .il tout Oh 
ce P.utl Taveriiier, qu s sont 
flalti'fs de nie connailnv .̃ m'en- 
richit j>,is. nuis il h tout <ie uicoic ses petîîs 
ijélieiK'-s. 

Ii s'ooria on:* 

̃ 
Viens, j'y .avoues l)c:xuîes.. 
Déjà, à s e, on apercevait Vil- 
]̃ «i..i, gon parc, 
's loin, sur 
iabku 
i 
le -o ra*t. 

.>.5;Vi>r en levant Si},, 

k i, voilà 1& mai- 
je h d 

fille et de SMflfrel, sénateurs; ArgeiièèyjHputé; 
Savary, coWlmUer général. 
La cérémonie était présidée Bar M. le capi- 
Mtau> Juhel, 4M prâMfwiNlh conseil 
«iMaation &mim.t:r&a*0m mmées de ten» et 
de «er.. 

tijtrr- plwrieuis (Hwwurs pairiotiqaes et un 
vin tflinnnmir, un graud tMBHjnet a ritaBtf vété- 
ran» «t invités. 

DES EEUNIuNS D HIER 
LIGUE FRITERRELLE DES EUFANTS DE FR1NCE 
-Uj«t, à ileux heures Je l'après-midi, a eu lieu, 
d&mHa m&e du Musée social, situé 5, rue La» 
nette des enfants de France. 

Parmi les œiwe» admirabh:» dont le but est 
,de stijjujti' ii;iii«nu;c, la io^ue fraternelle des 
enfants de Pranre se place au premier ratrçr. 
Fsadée te 8 «Ucemtirc .1895 au palais de l'Ely- 
sée. aouft la préndeuce de Mile Lucie Félix 
Paure. par un groupe de persoancs désireuses 
de vftQH- en aide aux ctH-sèrcd de l'enfance. l'aaF 
yrt; oosnpte au^our-akui- plus de antuiljrfs. 
La ligue a la mission non de supplanter, mais 
de relier et £akter les œuvre* existantes cer- 
taioes s oceupent spocUtlfuuent de placer les en- 
fants quand les familles saut soit indignes, soit 
incapables de les garder. 

La ligue B'adre&ie souvent aux oeuvres et leur 
coude de ses protégés. si pufois, bien rarc- 
uitiiit, nUe opefe ue plactuuent gratuit, elle 
verse généralement une somme ou une pension 
à l'œuvre avec laquelle elle se trouve alors en 
La Jigu« place ell«-mfirae directement des en- 
lants, soit dans les étaJaiisseineuts destiné* ù 
tes rce.umllir, soit dans quelques familles houo- 
rabléinont uouuuee elle Les suit toujours avec 
intérêt. 

Depuis sa fondation lu lis-'ne n'a fait qu'ac- 
croître ses W«nïait^ jue, pendant 
l'aimée éooulée, les missions ont 
secouru plus de -iOO fauulits et placé plus de 
âuO petits ^arçuiis et petite filles. 

il faut a.touter il. cela le concours des comités 
locaux organisés dans les principales villes de 
France. 

M. Paul-Edouard Derharmc, sncrétaire géné- 
rai de la li^ue, [nésidait hier 1'assem.hlâe à la- 
ijuelie asAisUienl un grand nombre de per- 
sonnes. 

Dans son discours qui a nté très applaudi, Ni. 
Paul-Edouard Deuhurinc s'est plu a constater 
l'accroissement constant de l'œuvre et en ter- 
tnes chaleureux il a remercié tous les membres 
de la ligue. 

Il a fait remarquer qu en outre des distribu- 
tions de secours ut des placements, les comités 
locaux ont fondé des patronages scolaires, or- 
Kanisé le patronage des enfants assistés, installé 
des garderies, d«s arbres de Noël, des biblio- 
thèques, des ouvroirs, etc. 

L'orateur, en terminant, a fait ressortir la 
charité pleine de Lendresse, la txinie pleine de 
ffrace qui se sont manifestées dans tes initiatives 
et ifs générosités individuelles. Puis il a adressé 
un hommage de reconnaissance à Mile Lucie 
Félix Taure, qui a été l'instigatrice de l'œuvre. 
Aprùs M. Edouard Decharme. Mile A. de Gour- 
let, trésorière, a rendu compte de sa gestion il- 
uancière. 

LES CHAMBRES SYNDICALES DE L'INOUSTBtt 
ET DU BATIMENT 

M. Millcrand, ministre du Commerce et de 
t'industrie, a présidr hier après-midi, rue de 
Lnlwe, H, la seizième distribution des récom- 
penses déccrnét."S anx ouvriers et contremaîtres 
les plus méritants des chambrée syndicales de 
l'industric et du bâtiment. 

M. Loubet, président de la République, avait 
chargé M. le commandant Meaux Saint-Mare de 
te représenter officiellement à cette fête de la 
solidaritk et du travail. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
MM. Bertrand, président des chambres syndi- 
cales du bâtiment; Victor Legrand, président de 
chambre au tribunal de commerce Lavy, chef 
de cabinet du ministre du Commerce; Bassinet, 
sénateur; Marguery, présidentde l'Alimentation 
parisienne, et les présidents des divers syndicat 
groupes. 

Ces syndicats sont au nombre de trente- 
̃quatre, ils comptent près de 4,000 adhèrent oc- 
cupant au total plus de 350,000 ouvriers. 
Après avoir remercié le Président dc la Ré- 
publique de la sollicitude dont il a toujours fait 
preuve vis-à-vis d'eux. M. Bertrand a en quel- 
ques mots exposé ies travaux du groupe et sa 
situation actuelle. 

Aujourd'hui 1,30») élèves fréquentent les douze 
cours professionnels créés par lui. Depuis l'ap- 
plication de la loi nouvelle concernant les acci- 
dente du travail, deux sociétés ont été eoneti- 
ttrées en remplacement des sept assurances qui 
fonctionnaient bien longtemps avant le vote de 
la loi de une caisse commune fondée par 
le groupe et un syndicat de garantie fondé par 
la chambre de maçonnerie. 

La création de caisses de retraites pour les 
vieux ouvriers est à l'étude et a été examinée 
lors du congrès régional des entrepreneurs de 
travaux publics, tenu l'an dernier aux Arts-et- 
Métiers. 

Mais M. Bertrand estime que sans le concours 
de l'Etat, il est impossible d'arriver un bon 
résultat- 

Cette opinion est confirmée par M. Millerand, 
qui dit que ta retraite ouvrière est une dette 
sociale; )) ajoute qu'un accord interviendra 
probablement bientôt il ce propos entre la com- 
mission parlementaire et le gouvernement. 
Le ministre du Commerce félicite ensuite les 
chambres syndicales du but qu'elles hoursui- 
vent 

Ce but, dit- il, c'est l'amélioration contimie, in- 
oessante, du sort de ceux auxquels nous devons le 
plas grand appui, parce que ce sont les plus faibles 
et les moins heureux, Nous devons leur apporter 
un concours dévoué, absolu, et pour réussir les 
moyens à employer diffèrent moins qu'on ne peut 
le supposer il première vue. 

La péroraison du discours de M. Millerand est 
couverte d'applaudissements. 

Puis lecture est donnée du palmarès. Les lau- 
réats des chambres syndicales, au nombre de 
quarante, reçoivent ehacun une médaille d'ar- 
gent grand module et uuc dotation variant en- 
tre 100 et GW francs. 

Au nom du gouvernement, M. Millerand re- 
met ensuite la médaille honneur du travail à 
cinquante et uu vieux ouvriers comptant plus 
de trente année.,3'de services dans la même mai- 
son. 

Voici leurs noms: 

MM. Àbon, âgé de 73 ans; Audouin, Berger, 
Binoit, Bonnin, Bouchet, Brassier, Agé de 81 ans 
Brettar, Burte, Chalange, Clament, Clergue, Close, 
Comàes Corbay, Debon, Deguine, Delcher, De- 
lorme, Favreau, Fesselier, Florant, Forest, Foy. 
Gaudard, Gesmier, Gidon, Hecquet, Hervy, Imbert, 
Junwville, Lamotte, Lebègue dit Picard, Lepas, 
Joseph Levasseur, Luinaud, Manoury, Marquet, 
Perrm Eugène Petit, Poret, Pouillet, François 
Richard, âgé de 75 ans Auguste Rousseau, 

Nous disons la fltboatière, nous autres. 
Quel nom 1 

On le lui a donné par raillerie parce que 
de loin elle ressemble à une vieille tour, à un 
nid à hiboux. Ça ne l'empêche pas d'être une 
belle propriété, avec de bonnes fermes dans 
les environs. 

On arrivait. 

La voiture s'arrêta à la porte de l'hôtel des 
Matelots. 

Paul Tavernier mit trente sous dans la main 
du conducteur, vingt sous pour l'omnibus et 
dix sous de pourboire, eu disant très ron- 
dement 

Je vous remercie. A lit revue, mon bon! 
Il descendit et se dirigea de son pied léger 
vers extrémité de Villequier. 

Joseph, dit une grosse servante joufflue 
au conducteur, vous aviez là un voyageur 
que j'ai déjà vu, à ce que je crois. 

Peut-ptre bien. C'est un ami de M. Du- 
fresne, 

Il est rudement beau garçon. 

Possible, fit le Normand, et généreux, 
niais il est aussi rudement blagueur! 
Pourtant le jeune homme au veston bleu, 
avec ses airs de mystificateur et de pince- 
sana-rire, ne lui arait dit que la stricte vé- 
Il était docteur en droit, docteur en méée- 
cine et artiste jusqu'au bout im doigts. 
H n'avait jiMisai» connu ses parents et ne 
savait pas .l'où il sortait. Il «'sjïpelait Paul 
Tavernier, occupait un re*-de-chsussée çx- 
au!, Jirés ée rQb#erva!oire. avait 
d'auto recrutas r>rmlant dix à douze 
«ta 4« vis d'étuéiafit dans les brasseries du 
renteviagère 
de douzc iniUe fraacs qui, son loyer et ses 

Torlet et Trompette. 

aWMHB>4ies à MR-TtOHC entrepreneur H&- 
au lies, HWMMd.vNMMVésiderit de la liiwtn- 
bre andicale d^jKaçoa|S|e, Lorphelin, pttn- 
d«nt.w 1* cbMÊfam de la sapnwen^r 
rie Bivierre. 
des charrons-construeteurs de voituresde com- 
merce. 

Le soTr, ÎTBCtet Cofftînerttal, un banquet réu- 
nissaü à nouveaa patrons «t ou v*ierfw 
.M. Loubet s'était fait représenter par M. te' 
commandant Bon; M. Millerand, ninifiliK Au 
CuriMiieit-ij. «UU égal£R»t:«t wiiriauBté par M- 
Lavv, son eheT de cabinet. 

fitx dessert, des aita&itHins'txttt prdaonrfes 
par MM, Bertrand, Lavy. de Selves, Uellan.Tré- 
fat, *>rrîmd, Poopmtrt, fernoux, Bousquet, Ch. 
Le^taiifiJ etc. 

LA FÊTE DE ftSS8C»Tf8ll RÊ61OMLE 
C'té présidence de M. Pierre Baudin, 
n>iui.- <ivaux puWM*, qu'a e« lien hier 
ai>rè6-miiii, dan*» te gywavte, VoUaire, ta fête 
donnée a l'aeeaakKi du qtuouèatte auniversaire 
de sa fondation par l'Asaocialioui régimaak-. des 
sociétés de gymnaâtiqur-, lieur et d'éducation 
militaire des départements de Stune-el-Oise, 
Seine-et-Marne et Oise. 

Le i>njMçramB»c, 4e* plus att*w»ote, avait al- 
nase municipal une asssi-t 
et B<(oibi>'u>e, avide d'apt' les gymnas- 
tes dans leartia*idttcit'Ui; ux*irciccà,ct les artistes 
qui prêtaient leur concours à cette fête de ta- 
mille. 

Dans la tribune d'honneur, autour de JIM. 
Pierre Baudùi et Désiré Séhé, président de 
sociation régionale, au milieu d'un essaim de 
jeunes feimuen aux ruviegantes toilettes, avaieat 
pris place MM. Aimond et Berteaux. députés, 
le lieutenant de vaissuau Dvé, représentant le 
ministre de la Marine, le gertéraî Mourlon, le 
cdoBel Uerué, MM. Desplats, délégué par le con- 
l'Union des société* de syinBa»tktue de France, 
Houcoux, président de l'Association des gym- 
nastes de la Seine. Citameroy, Léon Robe U a, 
Henry, CUristmann, Avovron, etc., etc. 
Pendant le délité surla piste, bannières dé- 
ployées et marchant en bon ordre, de tontes les 
sociétés faisant partie de l'Association, la mu- 
sique militaire du fft»* régiment d'infanterie a 
exécute la Mm-seUkûse que tous les «Mutants 
ont applaudie frénétiquement. 

Les divers exercices de gymnastique portés au 
programme terminés. M. Pierre Daudiu, minis- 
tre des Travaux publics, pris le premier la 
parole, et, dans un discours fréquemment inter- 
rompu par les applaudissements de l'assistance 
entiere, a fait reloge des exercices athlétiques, 
seuls capable» de donner il la France ies defen- 
seurs énergiques et préparés à tontes le» luttes 
dont elle a besoin. Après avoir dit combien il 
était heureux de représenter le gouvernement 
de la République a cotte fête éminemment pa- 
iriolique. M. Iiaudinu annoncé qu'il était chargé 
de remettre les palmes académiques à trois de* 
membres de l'Association, MM. Valentin, con- 
seiller municipal de Livry et secrétaire de l'As- 
sociation régionale: Olivet, de ta société de 
Siu-trouville. et Garbet. de la 
par MM. Aimond, 
président de l'assin .voir re- 
mercié le ministre des Travaux publics et les 
diverses personnalités d'avoir bien X'oiriu rv^ 
hausser par leur i)rest;nce l'éclat de *«stte so- 
lenniti, a fait l'historique de I aaaooistéoB et 
montré les progrès aceony»Hs par eUe depuis 
quinze ans. 

La ihstributiOB des réconipeiwes a. au lieu 
immédiatement après, Voici le- 
Prix de Patriotisme, oftert p., 'illy. 
la société fie Tonrnan.. 

Prix de Morale, ofl'ert par M. Chameroy. 
.NI. Coyette, de la société de Tlterdoue. 
Prix de l'Education générale, ofîeri par NI. !lo- 
ttcMn. M. Lesobrc. de la Beativaisienne. 
Eniln, le prix du Championnat de gymnasti- 
que, tir, natation, coursent saut. dont les diffé- 
rentes épre»ves se ponrsuivaient depuis le ma- 
tin, a été enlevé par M. Lamoriette, de la société 
de i.agny. 

L'après-midi a pris fin par l'audition d'un con- 
cet auquel prêment, leur concours divers ar- 
tiates de l'Opéra et de l'Opéra-Comique. qui tous 
ont été fort applaudis; un banquet de cinq cents 
couverts et un bal qui s'est prolongé fort avant 
dans la nuit ont dignement terminé cette ebar- 
mante fête de famille. 

LES EMPLOYÉS DES CONTRIBUTIONS INDIRECTES 
Hier a eu lieu, à deux heures de t'après-midi, 
dans nne des salles de la mairie du dixième ar- 
rondissement, la première assemblée générale 
annuelle de la Société fraternelle de secours 
mutuels des employé» des contributions indi- 
rectes, sous la présidence de M. J.-B. Boulot, 
contrôleur des contributions indirectes, chef et 
service à l'entrepbt des sucres du Pont-dc- 
FJUndre. 

Après nn discours du président, qui a fait un 
historique très applaudi de la fondation de l'as- 
sociation, M. Savigny a fait une conférence sur 
le fonctionnement de l'Union médicalc et phar- 
maceutique des membres des sociétés de se- 
cours mutuels de prévoyanee et de retraite du 
département de la Seine, approuvée par arrête 
ministériel du 25 avril 1896. 

L'assemblée a voté rentrée dans cette union 
de l'association fraternelle qui a reçu des en- 
couragements de la plupart des directeurs dé- 
parterneTitaux qui se sont fait inscrire comme 
membres honoraires. 

SOCIETE DE TIR AU CANON DE PARIS 
Plus de trois mille personnes se pressaient, 
hier, dans le grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne, afin d'assister à la remise solennelle des 
d:pîômes, médailles et récompenses obtenus en 
1896 et i89§ par les membres de la société de tir 
au canon de Paris. 

En l'absence de son président, le général Tri- 
cochr, retenu loin de Paris en ce moment, la 
réunion était présidée par M. le coRmel de ré- 
serve Valtantin, commandeur de) la Légion d'hon- 
neur, vice-président de la société. 

Le président du Coi»8eJl,Biinistre de l'Intérieur, 
s'était fait représenter à cette cérémonie par 
M. Rœbang. 

Le ministre de la Gtrerre et te gouverneur mi- 
litaire de Paris avaient délégué deux offlciers 
de leurs états-majors pour assister à cette 
Après avoir écouté avec intérêt les discours 
d'usage, la salle comble a acclamé les canon- 
niers parisiens venant chercher leurs médailles. 
Elle a ensuite applaudi les morceaux de poésie 
dits par -Ni. Guilbert avec «on talent bien connu. 
La musique de l'Kcolc d'artillerie de Vincen- 
nes, sous 1 habile direction de son chef M. Blin, 
s'est fait entendre pendant la cérémonie. 
Parmi les lauréaU- de et 1899 qui onl été 

impôts payés, lui laissait pour sa dépense 
quotidienne une moyenne de vingt-cinq à 
trente francs. 

Cet enfant de l'amour était beau, nous 
l'aeons dit. 

Mais ce qu'il faut ajouter c'est que son âme 
était moins séduisante que son visage et qu'il 
joignait à un esprit très vif, il. une instruc- 
tion extrêmement étendae et à une précoce 
expérience, une rouerie naturelle, un égoïsme 
féroce et les .vices des gentilshommes du 
pavé de Paris. 

Au sortir du bourg. il prit un chemin tor- 
tueux et malaisé, sablonneux aussi comme 
celui du bonhomme La Fontaine, et bientôt 
il arriva devant une bizarre construction pré- 
cédée de jardins et de bosquets assez négli- 
gés, dont les arbres violemment secoués par 
les ouragans de l'ouest et les vents de mer 
qui s'engouffrent dans la baie de Seine 
avaient l'air d'une escouade de bossus en 
marche vers le soleil levant. 

Un jardinier vêtu d'une culotte de toile 
rapiécée, d'une chemise de chanvre et d'une 
serpillière, la tête couverte d'un chapeau de 
joue, ratissait nonchalamment une large allée 
médiocrement entretenue. 

A Taspect du voyageur, qui devait être pour 
lui une vieille connaissance, la face terreuse 
du campagnard, qui répondait au nom peu 
harmonieux de Dominique Pilou, eut un sou- 
rire faux et louche qui ne l'empêcha pas de 
s'écrier 

Tiens! voilà W. Tavernier. C'est M. Geor- 
ges qui va être surpris! 

Il est ici? 

Quel part dans le jardin. 

il semble qu'on fait la toilette de la 
botte, observa le Parisien en voyant un 
loir k rebinei des massifs d'surbastea et les 

proclamés, nom avons litmè les anms sui- 
vants 

Les capitainev-fteorgurel et Gouillo«.1*s lieu- 
teoants Ituiirtriln et *J«rl«u<*jf, les aouMteote- 
nants Lévy «tttioni. les 
chefs Bagebin et Fromage, les aiaréabaux de 
logis Heidmana, Sterégnauomirt, 
rn et Debat, le totifHjlier-tattlirier Pf rtmmer. tw 
j brigadiers Guiard.T'exier. J»ie- Barum «t Bail- 
lai geai, les artMtoigrs 43u(j«n*oi.p et *i*nifrvty, 
les canonnière Soernon, Bâillement, TliibauÙ» 
Galoyer, B «illy. Pîgot et Stnanoo. 

ciété est dû mu 'ééxouemtmwme depuis 
huit an> son président, le général de division 
d'artili rie Tricocha, asu grouper autour de lui 
les Hvitobreui ofli'iers ou canojuii«rs de nos ré- 
serves qui ont à coeur de se préparer utilement 
A ia «uatro pondes exercices fréquents 
Tùnc mérite donc tes sympathies et l'appui de 
tous. 

LE ft' T€««lT<HUàL 

Hier a eu lieu à deux heures de l'après-midi, 
danç ta salle dec fêtes de la mairie du troiaième 
arroiidisitement, la diAtnbutioB des récompensée 
auiMr-tèes p<u' M. le uiiniste de la Guerre et par 
la Société de tu- militaire du régiment terri- 
torial d'intanterie, pour les concours de l*«a- 
néei899. 

La cérémonie était présidée par M. Tsuitet, 
maire rlu troisième arrondissement. assisté de 
ses adjoints et de M. le commandant Jacquet, 
représentant le litvut«(iant-ool»uel do Lainpinet 
de Baveune, raaiiruuuiant le £•*•, et de oa- 
pitaine Sommer, représentant M. le général 
Gossart, président de. Société polytechnique 
mihuine. 

Après une allocution très applaudie «le M. le 
captaine Assémard, président de la société, M. le 
lieutenïutLliuil icr,*ecrétaire trésorier, a dwmé 
lecture du compte rendu moral et financier de 
l'association, qui est actuellement en pleinepros- 
périté et qui comprend 59 oftieiers et 8ous- 
ofliciers, caporaux et soldats. 

M. le lieutenant Luttviller. oftiçitsr de tir, a 
ensuite donné lecture du palmarés qni com- 
prend 120 lauréats parmi lesquels nous «ite- 
F4BS 1 

Concûurs aux fusils de et de 1S!M puur les 
officiers 

pris* Lee lieutenants Séguin, Joly et Lutt- 
ville! 

Concours aux tusils de et de 1886 pour les 
sous-oftiuiers, caporaux et soldats. 

l-"prix: Thiet, adjudant Verrier, sergent: 
Kauffmann, sergent-fourrier: Pimont. soMat: 
Clifivé. :ergent; Bonnefoy r- 'major; Joi- 
livet, sergent-fourrier ;Ua -remjUayes, 
eaporal clairon ;Demuy«t': u, Fouruier, 
Beraoux. sotAats; Beuguecûe, caporal Gouve- 
bîb, sergeot, et Petit, soldat. 

Au nom du t'omit, une médaille de bronze du 
ministère de la Guerre a été offerte au sergent 
de tir Leca, du 36· régiment d'infanterie de li- 
gne, pour services reudus à la société. 
Pendant cette fête. la musique du 76· d'infan- 
terie, sous la direction de son Ni. Sclnnidt, 
a fait entendre les plus jolis morceaux de son 
répertoire. 

l'ALLIANCE SCIENTIFIQUE UNIVERSELLE 
Uce i ..«'eunolle eu lieu, hier après- 
midi..Me des fêtes de la mairie du 
sixié; .iissemcnt, par les «oins (le l'Ai- 
ti.uice KiienUtiqui: univetaelle, soi'iéi" yai n 
les .avants, les érudils et les ehen-heui-s du 
monde entier pour faciliter tes travaux de 
r- <r> i/MIhwM! sci«uu<}que compte an nom- 
inembn>s pTOteeieur> fi plupart des 
Je l'univers. 

M. Léon de Hosny, ruminent orientaliste, pré- 
sident-fondateur de l'Alliance, 'présidait cette 
réiinio" ̃̃̃ -"iir? d-' 'aqoelle trois conférences 
ont e' >•̃ par -Ni. Maurice Ulocli 
sur I; • •>' • ntilique; la seconde par 
M. G. i'erco oui- les Suetes rehgieuire» muaul- 
mime.-î ait Saltara. et au Soudan la troisième 
enfin par M. Laportc sur la Théorie positive de 
t> CRIME jnSTÉRIELX 
(Ue noire correspondant pakiculier) 

Brest, 10 décembre.. 

Au fort de Toulbroeb, le gardien de batterie 
ne voyant pas venir prendre ses ordres, hier 
matin. le nommé Laurent Lhostis, journalier 
à la direction de l'artillerie, qui habitait seul 
un petit fortia, pénétra dans sa chambre et le 
trouva assis près de son lit; cet homme ne 
donnait plus aucun signe de vie. 

M. Chove, médecin militaire, appelé aussitôt, 
constata à la cuisse une plaie pénétrante caa- 
Bée par une arme à feu et des traces de piétine- 
ment sur le corps. L'autopsie pratiquée ensuite 
établit que Lbostis avait eu plusieurs côtes frac- 
turées. 

Ni. Maupin, commissaire du gouvernement, 
charge de l'enquête au sujet de cette mort, a 
fait d'abord le constat des lieux; le fort est clô- 
turé par un grillage en fer. Les officiers déta- 
ehés au fort oet été interrogés ainsi que les 
hommes qui étaient de garde dans la nuit d'hier; 
jusqu'ici aucun indice pouvant mettre sur la 
trace du coupable n'a été recueilli. 

On suppose que l'infortuné Lhosfis a été vic- 
time d'une vengeance. 

LES TRIBUNAUX 
UN PARRICIDE 

Le nammé Piraabc, Agé de trente-deux ans, 
auteur du crime ,le Rncnesiaing, a comparu 
hier devant la cour d'assises de Lot-et-Oaroone. 
Le octobre dernier, Piraube, exaspéré par la 
crainte et la menace de se vorr dépossédé de 
l'héritage éventuel été biens de sa mère, avait 
assommé cette dernière à l'aide d'une énorme 
barre de bois en chêoe. 

A l'audience, l'wrt a eu une bonne attitude; 
il a exprimé un vif repentir de son crime et le 
jury lui a accordé les circonstances atténuantes. 
Piraube a été condamné à quinze ans de tra- 
vaux forcés. 

COMMUTATION DE PEINE 

Lemonoier, le parricide de Muids, condamné à 
mort par la cour d'assises de l'Eure, vient de 
voir sa peine commuée par le Président 'le la 
̃République en celle des travaux forcés perpé- 
tuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de la Corse vient de juger le 
nommé Xavier Penacchtoni, Age de soixante- 
huit ans, accusé du meurtre de son cousin 
germain, Dominique Penawhioni, crime com- 
mis le 7 août dernier le jury lui ayant accordé 
les circonstances atténuantes, Xavier Penae- 
ehioni a été condamné il. cinq ans de prison. 
Deux repris de justice dangereux ont comparu 
hier devant la cour d'assises de Lot-et-Garonne 
sous l'inculpation de vols> qualifiés, tes nommés j 
Pierre-Alexandre Gaujean, âgé de vingt-sept 

débarrasser du mauvaises herbes dont ils 
étaient empoisonnés. 

Dame fit Pilou, voas pensez, quand on 
se marie, il faut se faire beau. Monsieur sait 
que c'est le cas de M. Georaes. 

Il me l'a écrit. Une flère sottise qu'il fait 
de s'embarrasser d'une femme. 

Savoir! 

On ne le verra plus à Paris. Il Ta s'en- 
croûter dans sa terre. 

Le jardinier ricana. 

Si elle est bonne, sa terre, où serait le 
mal ? J'ai entendu parler de gens pour qui il 
n'est pas déjà si sain, votre Paris. Et puis, il 
y a mariage et mariage. Le sien est bon, mille 
dieux 

Vrai 

D'abord, mademoiselle Audeval est la 
plus chouette femme du pays. 

Tant que ça, mon vieux Pilou? 

Oui, mon bon cher monsieur. On peut le 
dire. Et riche 1 Une vingtaine de mille francs 
de rentes, pas moins, peut-être plus, et de 
bonnes terres que ça n'est qu'une graisse, 
et une maison autrement tournée que celle- 
là. 

Pas si laide, la vôtre Un peu sauvage, 
mais je m'en contenterais. 

Pas si vous aviez vu l'autre. 

Le jardinier ne paraissait pas tenir le do- 
micile de son maître en haute estime. 
Il n'avait pae tout à fait tort. 

Il en est des maisons comme des hommes. 
Il 1 en a d'aimables, de gracieuses, de ri*n- 
tas, à l'aspect desquelles on éprouve ume sen- 
sation de bien-être et de plaisir, comme «elle 
de la Coudraie, par exempte, un cvttage dé- 
licieux, planté au milieu d'un pare ravis- 
sant, avec ses pignons originaux, ses formes 
de grande chaumière fleurie, son balcon 
garni de corbeilles e^ U véranda de fa salle 

ans, lutteur, «t 8ftBBWÉâlM||ues Baraiier, ma- 
telot, âgé de twsfftc et os ans, tous deux origi- 
naires de ns. 

eirooastauces atté- 
niiwnjfan «m MKDnd itwdcux accusés, la cour 
rondMEHié Banrti. r à^twltre ans de. prison r<«i: 
On monde de Castwft: 

Les eanctuMons de le Julien, (fui m 
tué M asaîtresse et tendant à 14 
•aninCtion d'ex porto pour e.\ .miner son rlien. 
Julien, dont le dossier v* èire adressé à la 
chambre des mises au accusation,, sera vrai- 
semblablement jugé par les prochatatie aà*i#<» 
du Tarn. 

le père assomptionniete (Mivtrr. Tft<i< L. 
Dabescat, qui, ainsi que n»ut> 
en son teiniia. avait proféré des 

de. perquisitions: qui eurent lieu récemment à 
I'Alhambra, vient dé cotnparatttT devant Je tri- 
b ni») correctionnel de Bordeaux. Le religieux 
était défendu par M* de *è»u, duscrndaut du cé- 
lèbre défenseur de Louis XVI. 

Le père Olivier a élé 
4'ameade et Aux dépeas. L*<c«MmâWbS {wr corps 
a été .fixée au njiiiiniuai. 

prévenu ii'U«4inicide voUioLiirt .acicom^MUtoé 4eé 
circonfttaii. ?t 
de Kuet-a[ 
sept! 'le sorze ;uk- 

ment La întu-t à «on acNMtsaire ul a oi£ tes dépo- 
sitions des témoin* qui n, qnf1 profil- 
rait s«rvent <tes ««wee- sa 
victime. 

Le uiioisXère publie a demandt la peiac capi- 
tale. 

A la suite d'un verdit* afUrmitif, mitigé par 
des cirronstanees ^téamntt s. liasitbiaaca a été 
ooodamité il. mqrI ans de ii'av.iuK forcés. 
Le fameux procès de contrebande dans lequel 
le? frères Lévy, de sont 
impliqués, se déroulera *jvaot le (nteinal *or 
recUdnoel de Bel fart vendredi prochain on sait 
yue le> inculpés ont (Hé mis en liberté provi- 
LE FROID ET LA NEIGE 
Longwy, i0 décembre, 

La pluioqni tombait 5tir notre négtoB depuis 
une huitaine de jours a aoteaé «NMtMMmt uu 
abaissement «wwMittimt>lc <*• ia température. 
Ce Matin U a fortement (jelé. Lo thurœouu.tre 
marquait 5 degrés au-dessous de zéro. 
Toulouse, m décembre. 

Il est tombé de la neige en as«e» gnade auan- 
tit.! dans les régions de Koix, Pamiers et Ba- 
i.uelion; la neise Il fait 
:̃ lion dans les H«ûles-Pyrénê«s et tes 
lJ: i-cm-c- -Oricn talée. 

lJau, décembre. 

La noige, en retard de pins d'un mois sur tes 
années prwwlentes. appnraH sur les sommets 
Le tenif* est clair et froid. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Del cassé, ministre des Aü 
vient d'avoir La douleur de |>t*i 
c/;dc à Paiaicrs (Aripge), -ipris ,u. «ua- 
Lidie. 

M. Delca?sé a «itiiiU'- Paris inerjoir. 

Le busic élevé i) la mémoire fi'Atbert PétroL 
'-Il cimetière du Montparnasse, a été iBMguré 
hier après-midi dans ta plus stricte intimité. 
A la famille du mort séLueul joints seule- 
ment quelques amis peraoaaels MM. Paul Vi- 
vien et Bernicr, conseillers municipaux; Guc- 
neau, député; Iterbet, maire du sixième arron- 
dissement, el les membres des camités républi- 
cains do cette circonscription. 

L'éloge d'Albert Péttnt a été successivement 
prononcé par MM. Vivien et Herbet. 

Les plus vives félicitations ont été ensuite 
adressées aB statuaire Paul Becquet, auteur du 
menu ment. 

La santé de Léon Tolstoï. 

Léon Tolstoï est, paraît-il, assez gravement 
malade. 

La triste nouvelle s'est rapidement répandue 
en Russie et les télégrammes affinent chez l'il- 
lustre écrivain. 

La comtesse ljéon Tolstoï et sas enfants ne 
quittent pas te «béret du malade, qui est ainsi 
entouré des moins les plus assidus. On oapère, 
d'ailleurs, quc le comte Léon qui l'année 
passée déjà avait été gravement malade, sortira 
victorieux de cette nouvelle épreuve. 
o 

n ne viendrait pas à tout 1« monde l'idée, de 
bâtir «o teste! à voyageurs au beau milieu d'un 
cimetière. 

Un Anglais cependant eu cette idée incon- 
testablement nriginalc, mais macabre, et, mens 
doute pour ne pas froisser les convenance», ou, 
ai l'on préfère, les préjugés européens, Il a réa- 
lisé sou pmjet à Belize, la capitale du Honduras 
britannique, tout là-bas, à l'extrémité (la Yu- 
catan. 

Cest dans cette ville qu'il vient de faire édifier 
l'hôtel en question, sur remplacement intime de 
l'ancien cimetière. Nous disons ancien parée que 
c'est le nom sous Iequet il emt, counu des habi- 
knta et paroe qu'on n'y eu terre plus «kspuis 
quelques années. Mais la plupart des tombes et 
des monuments funbraires y sont pieusement 
conservés, et quand on établit les fondations de 
l'hôtel l'entrepreneur fut obligé ^<? f^>r" trans- 
porter an nouveau cimetié' >s- 
sements et même des dé!1 

Sur ce charnier, noire Anglais a construit un 
énorme earavanoinU 4 huit étages, avec a- 
censeurs, reslaurraU, «aile des fates at lumière 
éloctrique. Il y a mtate une église pour ceux qui 
viennent a la ndcropole. 

Nous apprenions que le dire. i a Com- 
pagnie de l'Ouest vient de fatrç approuver par 
son conseil d administration un nouveau mou- 
vement très important dans te haut personnel 
de la Compagnie à Paris et ea proriaee. (Test 
uu rajeunissement général en vue du gros s?r- 

à manger, ses larges fenêtres i vitraux et lès 
tourelles de ses extrémités. 

C'était un nid enchanté. 

La maison Dufresnc au contraire portait 
un nom sinistre qui s'accordait avec sa forme 
de vieille tour ruinée. 

Uc loin on l'aurait prise pour un reste de 
château-fort ou de donjon survivant au 
Moyen âge, et en effet mie avait été bâtie 
sur l'emplacement d'un débris de forteresse 
écroulée. 

Ou l'appelait, l'Orfrasiêre, la demeure des 
orfraies et des oiseaux de nuit. 

Les paysans disaient tout bonnement, 
comme le conducteur de l'omnibus, la Hiboa- 
tière. 

Elle justifiait ce sobriquet par un aspect à 
la fois vulgaire et lugubre, surtout dans tas té- 
néhres. 

Elle se dressait tout d'une pièce, carré- 
ment, percée de fenêtre* in*g*Mt* et 
étroite*, sombre et pen|n au 
Mmmet d'une roche qui Rtirplomlie ta Seine. 
Son toit b<tn. presque plat parce ^vel'ar- 
ehttecte a redouté bana doste fu'Iâ lé» «nievé 
dans quelque lounneate, esmpietstt i'appa- 
reaee de ruine qu'on se po contacter à 
cette bizarre masure. 

Yafs sa situation était unique et on jouie- 
stlt de ses fenêtres 4"ime vue incomparable. 
Le propriétaire avait recourra de loin la voix 
de «on ami, car Il arriva aussirôt et ce fnt une 
effusion de cordialités, de son «tëé du moins, 
car l'avocat ne perdit rien de son flegme en 
l'apercevant. 

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu I s'é- 
cria Georgea Duiresne. 

Dans quel but? As-tu besoin de prépa- 
ratifs pour me recevoir 

Je t'aurais envoyé chercher. 

vice de lExpiwitten.lfcw* ^ouliaitoas bon suc- 
cès aux nouveaux promus. 

Froment de r«nvér«*<ion. 

?' ua.r»it qu'un ra placer dans les bureaux 
.Le dtts &fiidi««àitMiquanl les ravages cati- 
m- im; r.i!r,Hi-ine. Pourquoi dans les bu- 
reacx de !«*i 

S*u.s^*mie ji'>ur^ae le publie s.ir!i« bien 
|ii «>̃ >' 1 iigili iji)' ee.st. à !.t !'U!Vl 
PARIS 

I» Pnrftguf fo l'EgiiSI SaM-El' "0 

̃ •< i !«ie*ise, »rcei* tiv 

•• ̃: nue e Par:- ]u* 

mriiMt Im>u; apéu-mid « 

Une panique t' > iuyirat»- 
ment A uu ututn iwti .<;epar 
un incident <n ̃ :•̃ .> doat 
les coiiset|i <48. 
levait mot pfun.uo:;r mm semut», 
m»Hr*-«uteI, prit subitement f<;> i.i 'Umm« 
Uu itvaitétc e*)iu!uuin<juéf- 

Ku moins de temps qu nr Pé- 
«e^ce, le entw.r h, iOH><at 
biontât, activé par uu as«i-î uraal 
<tStfr, \r. feu pari><- >) ;ion*» 
lrt«Ujl. 

U y eut àan^ li.M>s(«l*nr 
mmivriBifm' général de saspetav qm inonUit tm 
cMtm» m panique. 

Pn^c <Pwoc terreur sarrs nom, la toute tant' 
Lm*\maw4utmb 
vmmbetànt.ltm femmes des vieil- 
lards furent jeté^ ù 1crre et fou ,ls. 
A ce moment passait dans );t ctçin* 
il Bénétra dm- l'église et ri ra 4m 
Cilme et d'encre)' i .>̃ • '̃ -•: !.i nt 
c« temps le feu ?̃ '•;̃̃:•.̃ 

Quelques persuuuticv, «,»tï. si» 
sionnees, ont dû être recoud u<< ̃•̃ 
voiluns mais en somme auei, lé 
.sériousernent blessée. 

La cérénaouie a- 
bléc, a donc pu s'achc\*er .-ju? uuuif .u. i^rut.' 
L' Accident de la plaça de l'Etoile 

Nous avons rteonté hier Uv>- ie 
l'accident qm :es; produit ri ̃ tu 
MétropaltUlu comprise ̃̃̃'̃ ..UM 
Ifrapl ÉMyunv et Sa\en-, 

Henri muent, 
en seront quitte* injur un t'Lj.i.k | i. l.]uo(l 
tours. 

hier «i. :)-p# 
twwusSHîrs a cobi "r- 

nrres éboulées. Il a ut 
îuiiîiuic avait dû Cire ensev< 
(-̃umbreft. 

Los terrassiers travaillaient s 
d'usé deuu-UéUi'v loroqu'un on, 
nu commitosariat île police de >; jues oî 
déclara qu'il était la personne rtMihewlnw. 

Cet un nommé Charles ouvrier 
briquetior. 

Il est efle-cUvcnient tombé dans le (imu, mail 
il a pu aussitôt n'en retirer. 

En prénenw de cette déelar-, e- 
ment a été internimpo et on « u- 
tnédiiiiern. nt Ir- de con-xj ia 
partie de la rou itu lieu •'• :IL 
Dr numbniiKv se eont t. ,jk» 
de I Ktailc «Jarant toute la Journée, et ne aer- 
vice d'ordre a du être i-rynirt pour 
les atii-oupemout. 

M. Bertului-, juge d'instruction, a été rommts 
pour rechercher les eauw* da l'accident Il n'eiâ 
M»*»,» «m» beure. sur le lieu de t'ébouJeiBM^' 
aonmp«K*é de MM. MourKi" eumnns.vut» d* 
police. «t de l'iu^ôuteur co chel de la ville de 
Paris, le juge d'instruction ort descendu datm 
le chantier pour faim lee ronsUlattouP jtt4i- 
ewires. 

Os euMKite, ainai q ue nous l'avons relaté, 4a* 
l'accident ne peu! Hiv. attribué qu'aux ['Unes as 
oes jours derniers. 

Un fet de francs 

Un commerçant du quartier de l'Op'-ra. M. 
X. a fsilli «Hre vietinw, la nuit «Ji ̃ na 
vol accompli dans do» «ùt 
(ïarliculièraR. 

Trois de.1' employés, Antonin .JalUt, igé et 
27 ans Jacob Naumauu, âgft de 21 ans, et Jale*- 
André Uaviau, igé de t'i uns, avaient formé tt 
projet de s'emparer des sotuiae* dépotées tel 
a caisse. 

Pour mener bien leur coupable projet, il* 
se glissèrent hier, vers neuf heures du «oir,«lan» 
la ,«vc du commerçant, ot pour tver le 
tompa, ils se niirent it joutr leur* Xulurvu paris 
de btitin la manille aux enchères, tout en fê- 
tant largement le vin de Champagne «le, leur 
patron. 

A 1 benre tixêc, Hs remontèrent dans le 
Hin, torcèrenl le eoffre-jort et, m'emfmi-tstmmté* 
nombreux bijoux représenta! -dt 
une somme de 20,0fW franc?, d' >1a 
monnaie d'or et o 'arguai, et d. lo 
valeurs. 

Pai« ils «e retirèrent non le. 
nombreuses piwes de in>u'cha!i<ii>r:s, > :onca, 
fourrures, etc. 

Une ctrcortstatjfw toute foHuil'- vin) mKtw4 
néaat leurs projets: .tu avait 
bowrréses poches de nu 1 dtM 
l'escalier, l'uoe de ses (n:>rli. eptfMk 
de l'argent, les piècen i' -nji> frm*œ' 
roulèrent à terre et tutnbircnl 
l'ewntiar avec un bruit etfroyaWc. 

réveillé, ferma. la porte «ochir*. 
provint U«»urvei liants et courut ensoite avtrtta" 
des gardien» de 1a paix. 

Los voleurs, pendant ee te«p«. B'étaMttt m» 
miewaire de police, qui, après iaterroiç*toire. les 
Il envoyés aa dépôt. 

Trio de Bannetmr* 

Depuis çipeiqoe tnmps les vo-yagçoTS rirrutatt 
sur les différente» ligne» de fSMt étarànt «xfM- 
té* par un trio ptMMit 
teur vie en chafii'11 '"• !-r >«tj»- 
dément, on pn>r t0 
route une parti' at 
toujours le» mattn>s de la situ 

Le ooenonissaire spécial do p< -u*éK 
l'Est ue tarda pas à avoir vent ̃ ̃̃' "» 
promit de meUre on terme aux r Ils 
nonneteur», rtont les victimes àe\< 
nombreuses. 

Doux iospectourK furent chargés de riicherch"» 
les habiles eset- • ̃̃̃" ̃ • "reaient 
leur fruf'tueust «gem 
de première cla? mte 
et très corrects, montaient, ay r. ,j» 
se connaître. 

A-vant-hier soir, ift venant an «lmfit«ll«r4 
Mcaux dans un wagon d'un tram se difigaMit 
sur Paris, et dans lequel 60 trouvaient di'j'i deux 

Pas la peine. A quoi ser; » om- 
nibus si personne n'en usait? 

On aurait fait quelques prurtoion» 

Me preadB-tu pour un personnage «o- 
combrant, a ridicules exigences? 

Tu veux rire. 

Ça vaut mieux que de pleurer. Et pute.. 
tu sais, je parle toujours sérieusement. Je ne 
te gêne pas aa moins? 

Paul! 

Alors je peux m installer daas ton Jon- 
jonî 

Dufresnc sourit. 

Le l'arisien toisa curieusement i 'u 
haut en b;i 

Si ce maison d'un ami sineèi« 
toit 1 il 

eiiiscoiè qui donné un. j)ii\ *it>iH'Uii<; 
aussi barbare! Ma chambre est libre 

Toujours. 

Le maître appela 

Useéetn! deux âges arriva vans se 
presser. 

Cérame Pilou, le jardinier. elle r 
rude et maussade. 

C'étaient bien les serviteur* 

me indifférent AU tenue de .Il 
dont l'existence se passait dans c- 
tnelle agiUtion. 

Et en effet jusque-là la vie du lui.: <><; -u- 
sanne s'était répandue au dehors. loin de la 
mateoa paternelle, à Paris pour ses éâiv' ̃- <m 
ses plaisirs, ou eu parties, cnei des « 

ée» camarades if jeunesse. 

ff dit a la servante 

Pré&are la cbssntee de Paul 

plaisir, monsieur. 

{A suivre., Cm»RLX EU 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

̃HH* 3 

messieurs lorsque, au moment du départ, deux 
autres voyageurs paraissant fort essoufflés y 
montèrent tlwrière eux. 

Le train était fi peine en marche députa quel- 
qae* minutes qu'un des bonneteurs, aprée avoir 
engagé la conversation, proposait une petite 
partie pour tuer le temps. 

Un de sus compères acquiesça la proposition 
et bientôt deux des autres voyageurs se laissè- 
rent tenter. 

Les bonneteurs menèrent rondement tour 
altairo, car lorsqu'on npiiwha de Pantin, 1 un 
de leurs partenaires perdait 'jijO francs et un au- 
tre m. 

Mais ce dernier, au moment le tr.-iin s'ap- 
prochait de la gare de l'Est, invita ses partenai- 
res. qui s'apprêtaient a s'éloigner rapidement, de 
n'eu rien faire et de le suivre au commissariat 
spécial. 

Les deux individus le prirent de fort hast, 
soutenu» pur leur acolyte -lui sofiiait a oertilter 
que la partie avait été fort honnête 

Bientôt tous trois prirent un air très mena- 
çant, mais leur iutei locuteur, qui n'était autre 
qu'un inspecteur attaché ao commissariat, ité- 
c*ina sa qualité en même temps que sun calté- 
gue qui avait assisté sao» mot dire à toute la. 
Mené. 

Malgré hmr rétûotancc, le» trois bonaeteurs 
furent .iinnwiné» devant le magistrat, qui, en 
leur présence, rcmit au voyageur volé tos UUt», 
trancs qu croyait avoir perdus. 

Ces trois individus, Lucien Pinneau dit le Ba- 
ron, vingt-neuf ans; Pierre Veterhao, trente- 
quatre ans, de nationalité belge, et ua Anglais,' 
Jean Rfiekeaisou, vingt-trois ans, ontété envoyés 
au dépôt. 

Lts Cambrioleurs 

Deux gardien» de la paix qui remontaient, 
hier matin vers trois houres, la ruo de Renie, 
surprenaient truia individu en train de fractu- 
rer la. porte d'entrée du magasin do bijouterie 
situé an n* 55 ot tenu par Ni. Robe rt. 

l«9 malfaiteur* tinrent aussitôt tête aux 
igents qu'ils menacèrent de leur* reyolwrs, 
II» purent ainsi prendre la fuit<; sans être re- 
M. Garnot, commissaire de police du quartier 
de fEarope, a ouvert une enquftte et recherche 
ictivcmcnl les eamhrioleurs tfui, Ki-àce au oi- 
gnalement très précis que l'on poasètie d'eux, 
ne tarderont certainement pas être arrêté». 
«–̃ A la mfcme hcure, quatrr individu, qui 
tacturaienl la davanture de la boulangerie si- 
tuée i l'angle de la rue Vivienne et de la rue 
des Petite-Champs ont été arrêtés, après une rd- 
sistance désespérée, t>ar quatre gardiens de la 
paix du premier arrondissement, et conduits au 
poste île police de la ruc des Prouvaires. 
Dans la matinée, M. Bureau, commissaire de 
police da quartier des Halles, anquel ils ont re- 
»u»« de faire connaître leur identité, tes a en- 
voyés au dépôt. 

Lo Ftu 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier, vers dia heures et demie du matin, dans 
pne cbambru située au quatrième étage de l'hb- 
jital des Quinze-Vingts. 

Fort heureusement, l'alarme ayant été promp- 
tement donnée, le sinistre fut rapidement cir- 
.conscrit par personnel de l'hbpital et éteint 
Lie fleuri-, de travail. 

Les dégâts s'élèvent à environ nn millier de 
francs. 

M. Boaiiaeau, commissaire de police, a ouvert 
nne enquête sur les causes de l'incendie il est 
dès à présent établi que toute idée de malveil- 
lance doit ütec complètement écartée. 

•»••• Ur.eommencementd'incendie s'est déclaré 
hier, vers deux heures de l'après-midi, dans les 
ateliers de peinture de la Compagnie générale 
«les petites voilures, situés rue d'Aubervil- 
tiers. 

Les pompiers des casernes de la rue de Rome 
et de la rue de Chàteau-Landon se sont rendus 
maîtres du ftéau après une heure de travail. 
On ne signale aucun accident de personne», 
Les dégâts matériel? consistant en voitures et 
Sutillage sont importants. 

M. Démarquas* commissaire de police du 
Quartier de ta Villcttc. a ouvert une enquête, 
mais toute idée de malveillance semble devoir 
itre écartée. 

̃»**• Vcrsquatre du soir, le feu a éclaté 
dans un appartement situé 52, rue Labat, et Ua- 
f>ité par M. Homaiu, propriétaire de l'immeuble. 
C'est la suite de l'explosion d'un récipient 
rontenant de t'encaustique que les flammes ont 
pris naissance et se sont propagées assez rapl-! 
dement. 

Avant l'arrivée dcq pompiers de la caserne de 
la rne de ChAteau-Landon, M. Romain avait 
,voulu éteindra le fiRau le malheureux a été 
grièvement brûlé à la ligure et aux mains. 
Transporté dans une pharmacie voisine, M. 
Romain y a reçu les premiers soins, puis sur sa 
demande il a été reconduit à son domicile. 
Après une demi-heure de travail, les pompiers 
avaient conjuré tout danger 

•w>. A peu près à la même heure, et par suite 
de la chute d'nne lampe à pétrole, le feu s'est 
déctaré 8, rue Dnrantin, dans or» appartement 
occupé par les époux Lemoine. 

Les pompiers de la rue Blanche, qui étaient 
accourus au premier siRiial.se sont rendus 
maîtres du l1eau après trois quarts d'heure de 
travail. 

il n'y a pas eu d'accident de personnes à 
Les dégâts matériels, qni sont importants. 
D'oui pu encore être évalués. 

Plus aucune douleur pour enlever et poser les 
denis par le Somnol. 3,000 attest. Brochure (°. t»s- 
titut dentaire, rue Rieber. et rue de Riv«li. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi U jour, de Canné* si' joui ëe 
fa*rfu(H»«.– Saiul Daniel. 

lever du soleil a 7 n.4S, cweMr la. t. Lêittr de 
la tutu à If A. tS, c»L.e*er d I h. t9. 

La hier a Hv plus froide encore que 
les deux jour» précédents. Mais le ciel est dennrurê 
Wmpide. le soleil v\t, et les Parisiens te souvien- 
dront longrtnmp» de ce dimanche radieux propice 
aux promenades f,imi!tn!o«. 

La situation se ns te nordonest de l'Ku- 
*ovn>, elle s'ann le sud. Cnf dépression 
«'est avancée SI!: t le sud de llriandt1, ou 
le bar- veud de m(m; celle de la Mv'stfi- 
t«rran taie se comble sur place iNapk's, 
ni tes pressions s'ciiflulcnt d<^ la mer 
du Nunl au nord de la Rus m), 
Le vent va tourner au suit la Bro- 
«a»rnp. «ni ti imwhI il., la fon:^ fort du 
Des (les «ont signalées en Aile- 
wagne, ^u, .v des Iles-BHtnnniTties et sur 
4'ltelie: en Franee, on a recueilli 18 tn;m d'eau à 
Si.'¡,; et h Nice. 

-̃ -rature s'abaisse, sauf en Mande. ïEer 
rmcmètrs marquait w à Hajiarantla, 
un ncuait U* au Puy-de-Dôme et A l'AtgOual, 
U au Pic du-Midl. 

Bn France, des neiges et des pluies sotrt proba- 
ides avec réchauffement; ailleurs, temps froid, ciel 
nuageux- 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, nVT belle ft Dunkerquc; sur la Man- 

N* 6t. Feuilleton un Petit Parisien. 
laCMriŒîllÉs 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIKME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VII (suite) 

Le Projet des frt'i*es Glrodtas 

ne fut pas peu surpris de voir 

servit ̃– o>!i> >s ("îirodias fai- 
saient leur cor- ̃ 

turicrs. 

Je K- plus .ÏSJiugués, se disait 

i !•' ̃ > il Ull 
p.1 !̃•••; vu des 
Giro 

L pour aller «• 
h '-rique Pa^lo 
v?al? Barhe- 

Mçxè* tout, jo l'âi pas^ besoin de cxim- 
nrer.i!»- 

A 
exubei'4iytc|, tu. gjjoieuc a-.1 p;$aa qa& ééux 

eh«. mer batte Caiain, 4 Boulogne et t Cher- 
bourg, peu agitAe au Havre sur l'Océan, mer belle 
ihrcit, agitée il Lorient, hoa1>*nse a Riarritz 
sur la M^dtusrran^e, mer hooieuae a MarwjiH« et à 
Sien1, atfii^e à XU-e. 

En Corse, mer houleuse aux lles Sanguinaires. 
Varianons aunospheiiques du dimanche ta dé- 
teiwl^e, » wwi «ane 

H«OHM UMtORM TIlttHMOitt n« 
A i h- matin "<6* »/• ao-dessous de 
h !loir 763 •/• !• 

Minuit 

KAVUÎATION FLUVIALE. M décembre, 7 heures 
du matin 

Hautb-sunb. Pont de Seine, à Montereau, t"W-, 
éctuee Ae Var»mae«. 3-ISi pont de Meiun, pont 
de t:orbell. I"i7: écluse dp Port «-l'Anslaix. J*15 
Mahhe. Ecluae de Cumtéres, écluse de Cha- 
Hfen.38: écHise duCharenton. e*»J. 

HA.HKF.-SK1NK. h.uw> du ian;il Saint Martin. 2^H; 
pont de la lourneilt, i-U: poat Hoyal, eaiuse 
de Suresneg. i*U; barrage de Bezans. i*2à: pont de 
Mantes, sa20; écli.se de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vtaesu. lf9. 

AUTOUR DE PARIS 
lAtvalloia-Perret. Les voisins du nommé 
Jules Baron, maçon, igé de soixante-trois aus, 
ne l'ayant pas vu depuis dix jours, prévinrent 
la polie*. 

Le commissaire, M. Dumas, ût enfoncer la 
porte de la cahute en pUnchfe», oacupée pai- le 
mailieureux, il rue Gravel. 

Sor un petit lit en fer, on découvrit le cada- 
vre de Baron, qui s'était tiré dans la tempe deaac 
emips de revoéver. 

Clicby. La ffniB.de fête annuelle de l'ïfar- 
numta wunicipaie a eu tieu hier soir dans les 
grands saluas Crcst, de la rue de Farts, ¡¡eu;; la 
présidente de M. le docteur Ilellet, maire. 
Commencée par un brillant banquet auquel 
assistaient aussi M. Marquez. général 
Bardin, cott«B)lltir d'ai'rondissetneni; de nom- 
breux eoosctlters municipaux et fonctionnaire* 
et pendant lequel des loasig trés applaudis ont 
fteprononcés, la fCte s'est terminée bien avant 
dans ia nuit par aa bai des plus brillants. 
Bois-Colombes. Hier dimanche, à une 
heure et demie, dans la salle municipale, sous 
la prudence de NI. Moreau, maire, assisté de 
MM. Parigot, eonseiller général, Qravier, con- 
seiller d'arrondissement, etaver le concours des 
municipalités de Courbevoie, Colombes, Asniè- 
res, Gtîanevilliers et des sociétés locales, a eu 
lieu la grande foie organisée par la société des 
Hospitaliers sauveteurs. 

Après un discours très applaudi de M. Levas- 
seur, avocat à la cour d'ap et, président de la 
société, a eu lieu un brftbtM «ooeert avec le con- 
cours de nombreux artistes de Paris et do la 
musique du régiment d'infanterie. 
Montreuiï-souG-Bois. Des passants avant 
adressé des observations dans la journée d'hier 
à un individu assez élégamment vêtu qui cau- 
sait du scandale dans la rue de Fontenay, celui- 
ci, s'armant do pavés pris sur un tas mis on dé- 
pôt au bord du trottoir, les lança sur deux dames 
qui traversaient la rue à ce moment et qui furent 
grièvement blessées. 

Un jeune homme, M. Emile Mercier, voulut 
alors réduire ce forcené à l'impuissance. Mal 
lui en prit, car ce dernier, tirant un rasoir de sa 
pocbe, en porta un coup terrible il NI. Mercier, 
lui détachant presque le poignet gauche de la 
main. 

Le blessé, pansG dans une pharmacie voisine, 
a été transporté à l'h6pttal Saint-Antoine. 
Quant à son brutal adversaire, uu nommé 
Beau Fard, il a été arrcté hier soir à sun domi- 
i-Hv, rue Cendereet, par M. Rousselet, c«in- 
niissaire de police. 

Murly-leRol. M. Jacques Daran-Maor.?, 
demie, il. la gsre, lorsqu'il fut surpris par une 
mailune en manœuvre. 

Le malheureux, qui a eu une jambe fracturée 
et de graves blessures à la tête, a été transporté 
à l'hOpital Beaujon. 

Meeax. Un violent incendie a complète- 
ment détruit, hier matin, vers deux heures, la 
cantine appartenant aux époux Merliv&t et située 
sur la route de Monlreuil-lès-Meaint, en face 
des bâtiments de l'imprimerie Plon-Nourrit. 
M. Meriivat était absent; ea femme et la 
bonne, qui s'étaient couchées vers dix heures, 
ont été réveillées par un bruit de pts et quel- 
ques instants après la toiture du bâtiment, faite 
de toile goudronnée, nimbait. 

Le feu a éclaté dans un petit hangar voisin 
qui renfermait du bois et des copeaux. Rien 
n'a pu f'trc sauvé. 

Une enquête est ouverte sur les causes de ce 
sinistre, qui a causé 0<QOO francs environ de d¢- 
gâts. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon. 

La seconde représentation de France. <T abord 
i été très belle. Elle a confirmé, accentué même, 
s'il est possible, le succès de la première. 
Le Président de la République et Mme Loubet 
assistaient à cette représentation. 

A son entrée dnns la salle, qui éteint srchicomble, 
le chef de l'Etat a été l'objet de la plus flatteuse 
ovation. Au cours du spectacle, à plusieurs re- 
prises, il a lui-même donné le signal des applau- 
dissements. 

La soirée s'est terminée au milieu de bravos 
unanimes. 

Voici France. d'abord*, partie pour une longue 
et brillante carrière. 

Ce soir, • la Comédie-Française, première re- 
présentation de la Conscience de l'enfant, comédie 
en quatre actes, en prose, de M. Gasujn Devore. 
Spectacles de la semaine 

Opéra, Lundi, la Prise de Troie, la Korrigane; 
mercredi, Saiatiiinàô vendredi, Lohcnij nn sa- 
medi, Guillaume Tell. 

Comédie-Française. Lundi, mardi, jeudi et sa» 
medi, la Co»scit>ne6de l'enfant; mercredi,/ldn?n»t« 
LccQticreur vendredi, Froufrou. Jeudi, en mati- 
née, le Cui et le Médecin malgré tut. 

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu- 
laire à prix réduits, la Vie Ae Batième et les Ren- 
dcs-VQvus bourgeois mardi, Proserpine et Javotte', 
mercredi, Çendrdlôn; jeudi, F'idélio (Mme Rose 
Caron); vendredi, Orphée, (début de Mile Gerville- 
Mâche) et première représentation de VIrato; 
samedi, Manon. 

Renaissance. Lyrique. Lundi, Daphnis et 
CMoé, T.ueieée LatHmemtoor mardi et vendredi, 
Iphigénie en Tauride; mercredi et samedi, la 
tiohème; jeudi, Eros et Si fêlai* Oui. 

Le théâtre Antoine reprend ce soir l'Argent, 
quatre sctes de M. Emile Fabre, et donne la pre- 

jours, et pendant ces deux jours, tes Girodias" 
reçurent à bord la visite de troîj individus 
vêtu» de euh, aux larges chapeaux, armée de 
couteaux et de earabines, qui, certes, n'é- 
taient pas fatte pour inspirer confiance. Ils 
apparteuaient, tous les trois, cette race de 
iniHis indiens qui fournit en iféiK'ral la moi- 
tié des voleurs et des assassines dans tous les 
Plats d'Amérique. De beaux hommes, du 
r»;stn, et de rudes gaillards, «nrands, lestes, 
les épaules larges, admirable: -ouplés, 
tireurs adroits et cavaliers ii: s. 
Du pont de la Xëmésis on voyait n-urs trois 
robustes poneys, laissés sur la rive, paître 
en liberté. 

Ces trois aventuriers s'appelaient Sfnc-Loe, 
Tob-Roy et CatHn. 

lis s'entrelinrent longuement avec lesîiiro- 

Uias. 

Puis, le canot qui ns avait ;<îs re- 
rorri'itoit oa les vit sauter si; -i^vaux 
Ire, avec la rapidité et la légèreté 

dans les hautes herbes. 

(l.'i jour même, un nouvel ordre à Barbe- 
dier 

l'entrer dans le flo -l-Jean 
uoiiter tant que le •̃̃ 'trait le 

que l'on pouvait prévo: au-delà de 
JaeksonTille. 

Trente m«H*»« séf.ir.mt Jackson- 
▼tHe de !a crique PaWo ̃̃•>̃< r ̃•̃̃̃ v- j 
l'affiiiie dc qn*' H • ̃̃ 
tô! JactfSOM^ilîrt l'T- ri- 

dans tinti plair 

totHFsien* .f 

composé J 'Tiai«ons en 
torchis. au milieu 
desc- .t quclquM 
««*'̃̃ nfortableF 
T a vtil« è*Bs s'arrêter, 

dré Ri voire. 

Après tes six représentations de FUUlia que 
Mme Rosé Caron va donner à l'Opéra-Comique, 
l'éminente cantatrice abordera le rdle dTphujénie 
dans VJphiginie tA Taaride du chevalier Gluck. 
M. Gustave Charpentier a terminé l'orchestra- 
tion de /.nuise et il a remis la partition à M. 
Carré. Les études de l'œuvre sont très avancées, 
mais en raison dea détail et du grand nombre 
des personnages, les répéuuoo» de secw* exige- 
ront beaucoup de soin et de temps et il n'est pas 
probabte qu* Aouiie pourra passer avant te mois 
prochain. 

Le Théâtre lyrique d« la Renaissance vient de 
tation de l'Hâte. 

Mlle Verlain et M. Se vérin-Mars viennent d'être 
engagés par Mlle Maguéra, pour interpréter les 
principaux rôles de la Rei*te de Tyr, te drame de 
M. Jacques Richepin. 

Au théâtre S*rab-B«rnh«rdt, on demande de 
jeunes et joües femmes pour la figuration ifHamlet. 
Prière de se présenter «̃jourd'hiii, de 3 5 
heures. 

De Monte-Carlo 

Au ♦• concert classique, M. Léon Jehin a fait 
entendre, à Monte-Carlo, pour la première fois, la 
belle Symphonie et! nt minrnr, de Brahms, dont 
l'exécution a été remarquable, et de VAn mil, de 
Gabriel Pierné, qui a obtenu an vif succès. te pro- 
gramme se complétait de la jolie ouverture de 
Mendelssohn, Mer cdltof. et heureuse traversée, 
et de l'amusante et ingénieuse adaptation faite par 
M. Félix Weingartner de l'Incitation à la -calse. 
de Weber. 

DEPARTEMENTS 
(M woru coKaaxswmcAKT rtaT-roum 
Dimanche, ttécembrt. 

Clermont 'Ois-}. Le jaune Lou!8 Lilol, Agé 
de uix aas, était trouvé abandonné, il y a quoi- 
que» jours, itjjjs nne des «tes de Breteoil. He- 
eueiiiï par l'hospice de cette villa, l'enfant y fut 
interrogé; il declara alors qu'il venait d etre 
laissé là par des bohémiens avec qui il voyageait 
depuis quelque temps. sa mère, ajouta-t-il, qui 
habite Blurgies. dans l'Oise, lavait vendn à ces 
nomadea moyennant une modique somme d'ar- 
gent. lis l'envoyaient mendier et souvent le m;i!- 
traitai«:nt.t<esignal«m«ni de ces individus ayant 
été donne aux brigades du .gendarmerie voisines, 
celle de Clermoal a procédé aujourd'hui lA leur 
arrestation. 

BULLETIN DO TRAVAIL 
LES OUVRIERS «UUMETTIERS 

Une vive effervescence règne aetoellement 
parmi le personnel ouvrier des tiHMtufactures 
d'allumettes de Pantin et d'Aubervilliers. 
Ouvriers et ouvrières, croyant avoir à se plain- 
dre de l'attitude à leur égard de Certains chefs 
et surveillants, c-iiarg» rtiui. cee jours dernier 
leur conseil syndical d'intervenir en leur fa- 
veur auprès de» ingénieurs et du d^ecteur de 
ces manufactures, M. Brusson. 

Ces niessieure n'ayant pas donné- satisfaction 
au personnel, les ouvriers se sont réunis liier 
et ant nommé trois délégués, MM. Dfliguon, 
Lefebvre et HoucUenot, qui ont été charge.* d'al- 
ler soumettre les revendications de la eorpora- 
tioti à M. Joubert, directeur des manufactures 
de l'Etat 

üs tiendront ce soir une réunion générale afin 
d'aviser aux mesures à prendre. 

LES SPORTS 
LES SIX JOURS 

La conrsc de six jours est terminée, terminée 
d'une façon très monotona. On peut dire, en 
ell'et, que les équipes concurrentes se sont sui- 
vies du cotauiuucoaicut il Un dams le mùuie 
ordre. 

Voici les résultants 

1– Miller-W*tter, milles et 4 tours. 
2" Mayo-Mac Eachreo, 2.733 miltes et 2 tours. 
3" Gimm-Pieree, railles et i tour. 
4" Fischer-Chevallier, milles 10 mètres. 
Véritablement, marcher lii heures pour se 
suivre d équipe à équipe à moins de quatre tours 
d'une piste ausst iniuutsoule, ce n est vraimcut 
pas la peine. 

LE MKTCH rMMtlRlMBIK 

Le match iaturnaitonal du football rugbv, 
nottant aux prises les équipes premières du 
Uacing-Club de France et du London-Irish, s'est 
disputé hier à Auteuil et a obtenu un plein 
succès. 

Disons de suite que la partie a été déclarée 
nulle. Irlandais et Frauçais ayant marqué cha- 
cuu points. 

Voici maintenant quelques détails 

i" ini-tenjps. L'équipe française attaque 
cottsUmment. réussissant ua essai des le dé- 
but. ¡»eu après, un coup fr,»c est accordé au 
London-însh qui a réussi un but et marque 3 
mi-temps. Au début, les Mandais mar- 
quent un essai. A la lin, les Français marquent 
égaiemept un «eeai.soit if [votuta. 

lA ttim 

K.ira Ahmed, champion du monde de lutte, 
est en passe de devenir célèbre par la, aniliipli- 
cité des défis qui lui sont portés. A Pon- Lau- 
rent de Beaucairc et Eborle. v«ici 4a un lutteur 
du sultan, Sélim, vient se joindre^ 

IJt comme Kara Ahmed a accepté, en principe, 
bous les conditions que l'on sait, pous -nous 
trouvons la. veille de nouvelles épreuves et de 
moult bras troulés, loura de hanche, ceintures, 
ctc., etc. 

On annonce roéme déjà l'ordre rfcs Suites 
1- Pons contre Lauréat le Beauetui ois 
Eberlé contre Sélim; 

3* Siîlim contre Pons; 

i' Ebf rl<5 contre Laurent le Beaucairoîs; 
5, Pons contre Eberlé; 

6' Laurent le Beaucairois contre"Splim. 
Et le vjinqutjur contre Kara Ahmed! 

H» XlUHRtTftES à L HEURE 

Nous avons annoncé qu'un antomobilistee»nnu 
lomètres en un- route de I. 
à Evreux, montam i. ̃ >rpi!îc du :̃> 
genre que la « Jam le » qu'il pilota 
ses fameuses K du parc agricole 
d'Achères.. 

Nous disions que c'était la Mie pure. Nous le 
maintenons. Et puis cette" csT-ètTû pos' 

mais à partir <îf> là sa marche devhit prudente, 
à cause »ies haucs de sable qu'elle pouvait 
rencontrer et contre ksquels tlle se fût 
échouée. j 
On passa sans encombre. 

Et Barhedier 6t jeter l'ancre dans une anse 
formée par le fleuve en pleine solitude, sans 
habitation et sans nulle trace humaine, ea 
face des immen-ps marais de Die 

depuis quelque temps, dans ta 

l.^es et venues,- Bnrbedier ne faisait pins 
qu'obéir. 
Mais de plus en plus sa curiosité était su- 
rexcitée. 

Où diable nous mènent-ils, à la fin, ces 
singuliers garçons 1 

U allai! bientôt le savoir. 

La maison d'habitation de M. de MW court, 
le ranchman des SaJ»i«s-Rouee», du fleuve 
Sa^Jejm, che« lequel 11. de Vittefort avait 
ttcuvé rtiospilalitt*. était pareille k nn fortin, 
entourée d'un mur crénelé et comme «Ue 

ê!;»it h&i. dans une île du Saint-Jean, on 
la terr<3 ferme par un pont- 
une grille, ouvrant 

-;e plantée de fleurs 
r 1 bout de laquelle la 
-u, il'uu bâtiment prin- 

'riqne et à t.oit plat, en- 

et de balcons ombragés 

naipanîs. Elle était flan- 

t< .n niarre. Lea deux 

les eonunvins, 

prsrrr sucre. V *s 

siblet Beu! hiw! Ktl«Af>»«ufna;i<;(K"i. commeat 
se comporteront-ils à semblable allure* ̃ 
Teut |« ntoode no <t««ie pis de I» j 
possibilité du âmes* Témoin ce sporUman U- Ve, 
M. de Calera. qui efïre de parier francs 
que Jenatzy réussira. 
Qui relevé le gankt Un gant pesant 100 billets 
demilk? 

pour isole 

Une équipe d'-ihlètes vient d'être cons .i.iéa 
par sétocliuti.s dans l'Université d Pennsylvanie. 
Cette équipe est spp-l<îe à représenter l'athlé- 
tisme ann-ricaîn rfans les jeux o!vmpi*|ue« tirg<i- 
ni- par h» eomité de» spart» » l'Sxpo«»ti<Mi de 

Le le»n», »prm» aew^r ooi»co»rti 4 Pari a. se ren- 
dra en Angleterre, où il se renconirurii -Uàn< lis» 
moctiags athlétiques contre le::¡ universités 
d'outre-Msuchï. 

ÏEMKÏÏT0 SPORTIF 

«»* Pol-r vea êtr^nx^s, un joli cadeau A f;Ure: 
une bicyclette La Française marque Diamant 
SECCQTMEvu ÇA COLLE'^N 
U Xr%. xML Jcst Et 

(be hohie colft'•Bwo^mANT pamiccuhO 
Dimanche, io décersbre. 

»tger. Ce matin, le vapeur anglais Seelesi 
quitt.vit le port à destination de Singapour; au 
moment où il franchissait ta passe, un homme 
d'équipe été frappé par la de fer du ca- 
bestan la mort a été instantanée, la colonne 
vertébrale ayant été brisée. Le nartn» est rentré 
au port pour débarquer le cadavre et procéder à 
l'intiumation. 

Le banquet que M. Sctnvob^ propriétaire des 
maisons des oh»ml»»â, a l'habitude de 
donner à son personnpl de Paris tous les aus, a 
eu lieu hier soir cher Bonvalet. 

NOUVELLES SPORTIVES 

On s'ctait ptaint jeudi, à Auteuil, de la pluie 
inoessantc et glacée, qui avait transformé la 
piste on fondrières hier, c'était la gelée qui 
avait durci la terre à des profondeurs invraisera- 
biableg, de telle sorte que les pistée etaieat de 
marbre, et que les chevaux s'y fussent brisé les 
jambes à les affronter par-dessus les obstacles 
En vain, depuis vendredi matin, le sympathi- 
que secrétaire général de la sociélé des Steeple- 
cbases de France, M. Lallemend, avait-il fait ré- 
pundre aux aburda des obstacles et sur la pres- 
utoialiu du parcours de grandes masses de 
fumier; le sol est resté insensible à ces séduc- 
tions et les courses ont da être annulées. 
n est peu probable qun d'ici vendredi le dé- 
gel amollisse le terrain les courses sont donc 
terminées dans la région du Nord, et nous ne 
le* r,.v ns pas avant le 15 février. 

us (InniiiTnns aux lecteurs du Petit 

l'.i statistiques de tannée 1899, et les 
coijcJuiiur^j qu'il est permis d'eu tirer, 
Uach. à Coudre HURTU rmu. Mm 
CAUSERIE FINANCIERE 
Les deux causes de dépression que nous av.-n^ 
signalées depuis plusieurs .̃̃̃• .-̃• 
nué à poser sur le inareht' 

eneore il mesmre qoe le teii. 

parleroM ptras loin des Mines d'or, mais uvus 
devons ici constater que tenr lourdeur, résuj-^ 
tant en grande partie de 1 abaaaee «le imtereli^ 
du théâtre de la guerre, u exww» une MMheusei 
influence sur r ensemble de la ente. 

Quanta la question raouétaJte, eue a enivi la 
marche que nous avions (trévoe et indiqu'V-. 
Ainsi que nous l'avions dit, iu flimt de Franc: 
n'a pu maintcnirà à 3 0/6 Je taux de*Hiesi'oui|)lr. 
lorsque la tiauque d Angleterre avait le sien 
et il est douteux qu'elle puisse se conten- 
ter de l'élévation de i/2 d/0 qu'elle a décrétée 
jeadi dernier, en portant son escompte de 
a 3 1/2 Le chanxe sur Londres vieut de mon- 
ter à 25 33 à ce niveau, un drainage actif nie 
tarderait paa à s'exercer chez nous, et l'on pré- 
voit que la Banque de France sou «menée à 
recourir à des mesures plus rigoureuses p<uir 
défendre l'or de notre circulation intérieure, eu 
même temps que son eucafase. 

Cette perspective IL pousaé la spéculation Jt se 
montrer prudente et à diminuer ses engage- 
ments, en procédant des réalisations sur tes 
valeurs qui avaient le plus prolilé de la hausse 
de ces dernières semaines. 

Nos rentes, dont la spéeutatlon s'occupe de 
moins en moins et Qui n'ont as cesaé d'être les 
première* de nos valeurs de placement, n'"t pas 
eu jus»iuici trop à souffrir de cet étatde choses, 
mais elles n'en rtssentent pas moins l'effet dans 
une «rUi&e meauee. le a qui «lôturait il 
y a huit jours 10, itait la semaine à WO 42< 
malgré la proximité du coupon trimestriel de 
d qui sera détaché le courant. Si atu:an 
changement ne se produit dans la tendance (gé- 
nérale, il faut donc s'attendre à voir le cours 
rond de t00 francs mts en discussion. 

L'Amortissable tinit 
Le 3 iltto.'Q, qui aux et.. est le plus 
avantageux de nos trois tuuu-. ><.>kuc 17 centi- 
mes kiOt 37. 

Nos fonds eoloRi'aux sont à peu près sans 
clmnfïcuitiat sur la semaine précédente. 
Les fonds étrangerp, à l'exception da ffreupe 
ottnnian, ont eu a supporter cette semilne un 
certain nombre de réalisations les acheteurs, 
inquiétés par la tension du marché monétaire 
sur diverses places européennes, se sont em- 
de mettre à l'abri leurs bénéfices, et la 
spéculation semble s'accorder à restreindre ses 
positions ces mesures de prudence ont amepd 
un tassement, fort naturel d'aftUurs aprés deux 
mois de hauese eontinue, mais elles auront pour 
résultat d'alléger la situation de place et de per- 
mettre au marché de reprendre sa marche en 
avant. dès que les inquiétudes auront disparu. 
L'Ex-té-rUmre perd une partie de son avanee 
précé«tente etle réaetionne de «9 40 à 68 t«. 
L'Italie» est également plus faible a 1*4 G6 au 
lieu de 35 85; on annonce cependant que la» re- 
««Ues du Trésor, pendant les cinq premiers 
mois de l'exercice financier tfiyO-190), surp<u«»ent 
correspondante de l'année dernière. 

Les fonds ottomans font ̃'̃ '•> 'ntrr- 
deur pénérale; la série B 

Il, f,i :ne CI u 
et le 3 

it roumain â OJQ, émle le courant. 
a 'Di:ii'; on pouvait s'y attendre, un 
t tilris i! y a donc lieu à ré- 

laquelle on ilécouvraît tout un immense lio- 
rizon de paysage, des scieries, des moulins à 
broyer le sucre et à peigner le coton, telle 
était eu raccourci i habitation 
Rouges. 

M. de Mérieourt, qui était vea£ vivait là 
avec s-'s fils. 

vo';s ser«z le feienv««ii, avait-il dit 
-'que celui-ci lui avait fait le triste 
iraiœ dont n était te héros. Oui, 
vous .ivtz été bien inspiré lorsque vous :avez 
pensé à nous™ Yous retrouverez auprès de 
nous te calme de votreesprit. Vous ouli!' t 
un peu, au milieu des préoccupations 
travaux de notre vie active. Cette vî- 
même, vous intéressera par sa ik 
tète haute, r.iùn. 

Horace s'eiait iv.i ̃, très 
&ou 

Que Dieu vous entende, et quelle que 
soit l'amitié que ai pour vous et qui, en 
toute autre circonstance, me retiendrait plus 
lofigrtétn ps près de vous -oit le plus 
tôt possible, car j'ai gT«: souffert et 
mon tme a besoin de n»j, 

Il s'était mislout de suite à l'existence des 
autree. 

'Levé avec le jour, il partait t cheval, en 
compagnie de M. de Mérieourt ou de ses fils, 
et parcourait tes plantation», tes cultures, les 
forêts, las paddock* d'élevage, s'o«aipaut de 
tout, ayant uae Serve de travail réossiâ- 
!lait. t; i'rto! Il amortir ce que ses «ou»enirs 
j aigu» mais qui, pottrUat, ne 
tiùràneot cc corps «robuste, 
!)tilde rêver ds Xrauce, 

la 

2l?s«»-. E 
SU «H Bon» 0 •̃̃.nrs.il»». amjcl à* lai procurer \lA 
Au-d<v:uâ de 10 Hou*, il est attribua & C^i» ne <vr 300 francs ? 
demandes, toute (rat-lion égaie ou supérusure à La r vunt-eile pas alors s'iin- 
i demi-Bon étant appliquée pour i Bon. pt»*er !̃ 

En r.ti-son du petit nombre de eoupiirR» 4e Pu. il 

t tien sn cii*ulattenr les soBJcripLurs Ceuc ,c..vt ..>,«., a 60 ans. du 849 fr.; 
a.j*Ht droit, à l'attribution d'un A«f*br» M»««tr è Bà ans, >!« 1,014 fr; 
4c UtiO!» devroat abandonner ou cooapWter Irue à 7O ans t- t,201 fr. 
chiffre, de façnn à olitcnir un nombre pair. Tou- Le re^nu serait ton.- -le no- 
ternis,le: attributions unitaires seront servita UMtw perm 

dans la mesure du posatbie en eeopores de Il. u ,,Op..r*e, «mxum! au «,,K«r «u ̃ *pital, 
1 &̃ Si de s'ailra^w qù'k une Compagnie de tout 
U, devra être af- et m hors 
fp.-tuc au p' ,dU, à rauwn de pAlr &. ,c. inupiïer plus <! -a 
Fr. U»i<' que U Nation. e-Vie, dont le 
.Pr. M»%i _̃<?« il la reparu- ïSj ru lu iir ..timbre. 

tK>«. *:Hle uni:, iété, qut a des a^rtnts dans 

La Banque de France, dont le* 
RbVLiK COMMERCIALE 
1 argent, ont subi qtielqites réaltaaâ«a« pi*ro- parts. M décembre 
GRAHMS ET MARINES. Doouis riaa* «iir» 
La Banque de IMr.s et ft (fui- ^A 
JUS an (jeu température est tombée à 5 deêrf<! aa-deMoaâ 
,|iU pera aXraas. wr.» a P.iris. Uc inrusq» t«5. 
à «Set la, iranMàSK.4» pératorc n'e.^t pas sans ca 4»ré- 
La Banque oUoiu*ue. toujours smijenBO par abuiid«nce éUit tr, 1 «Hé« 
rapro- 
ea Ortent, est très terme «1 &70. ,iuir7â« m-U il De faudrait, jws ^m la 
froiU oimtiauc *<4u> .'bute de umge. cu le« blés 

La semaine du t9 au 25 novembre a été .les que <••* pour le oaieus. 
plus brillantes pour les compagnies de chemins L»*< «ies récoltes .1 niiui.iiî a être 
4e ter; ta plu* iwàma >̃ hiihiim ém mm.*Mmà* a6 la 
réseaux atteint francs, portant sertn-ivs*»- a cause ,ICI! de. Unis. 
«r^:«lioe, où i* aattiMDii ée. on 
rompu- toujours sur une i; jctlou. 
et l'Orléans, à U>.nl pas de Uu i-oiupto og^UauMiat «ur mta Ôoiutv recolle on 
l.'urs cours prôc^ .1 perd fr. Austral h-. 

à Ï2C10, le Lyon Zi ir. a ivi., 1 tet i/ fr. à wo, et ^or notre place, les affaires ont eu une ecv 
le Midi 20 fr. laine «ctir»u! au otntni-ncpmcat rtc la saaiaine. 
Les Chemins espagnols n'ont pas résisté »u te* prix ont fl<«ehi. mais à patttr de mercredi la 
s.. i.; fli k »J6. Le ehanffe r««te teudu, ¡: ,n leurda 
à ,nx euviroas de 26 y iclt 
L- le «ort d«"* ù ̃ 7âj tes 
faible revenu il fléchit de nnn» rtr num, 
Parmi tes eompupuic- > n la L«6 hl.s du 1. ;,vl ta 
Tran«atl:»ntiqur; ti'insc' le cansiâl d'ué- m««TOmwil rte* larinea. ei £'est isse. da 
ministratiou vient rit- U «fcw en Pftie- 
ment d'un ao«ntpte d. ̃ es partir du des 
janvier prochain rc-colloti et ;ce «le la marctiaudise, oa 
que 7 fr. 50 i'anuée dernière à pareille époque, vo't '^ue la j»iend le deseu^, ainsi pe 
et cette augmentation fait prévoir des résultai nous f avons anaoucé ou .'ment 
flatitfawMiitH pour 1 exarcic* en eoixs. «Mérkaia. MMiMMits, nuv. isqua 
Les Messageries maritimes sont lourdes le» cours puissent ipoului oi^n n.im, .1 inoms 
Mire;, l?40. 
LOS • f.r 
La j> ̃ ̃̃ 
lluoi iosî. ̃ ,V 
ijo compartîrepnt •! ̃ 
*̃ 

trou av uoss irrteur^ !"re»« elle» 1» wc uauuctit fr ™ en t, 
,i 
jrois tes pretoiers jours du moto, la V.1^ r,s !lame du. 
procède au dm don ,'M J u«t« »« aeçrcs,. 
jutiuus quirestajcul encttee et! cinti. 
«noèété sont convoqua -u -••- --itfcb. «1 minpi" '̃«̃ijonr-- ̃• hm farta 
production: is, un 
chu du U ciMflpa#aie, sur 14a situation conipit-k;- l^ irow oui an va 
mont dégagée de tout passif et outiu sur le? *J2? j f V'm *ft.U:t' V r' 'î* V>«" 
bases suides de sa P*Vrd.Bf «ahriquee termineront leur travafi vers 
il est parmte ée prévoir quo tes tours actuels décembre. 

seront facilement déparés. 'ne <»rtame «cti- 
r vite, et le.- 

m On clûu.> if >Ti,!v bUne 

Plus que tout le reste de la cote, le compar- i-«**er, 
tic. ̃•̃̃< Mintw d'or devait. par la force .les T *t »€7; 
m. M* moia 
Kit- .us awias siKiiaWtJs plus haut. Li li- V V;. 
quidaiioii à Londres va s'ouvrir aujoum'htii .Hï ran,i,1'; "V.r* "WUI- ^V;!> uc *»*•• 
même, t1 décembre, et l'on attend ce moment 103 M les 1Ot» a 
p, :.t. fixé sur le taux des reports, c'est-à-, HOUBLON. 1 -•̃ .1,1, ,nt 
leurs. fl»m»h*n'iiiie» k:t- |»rix 
Le prix des reports fera en même temps cou- autant qui; poasii uqués 
naître ta situation que -i« 

n«g voisina, peodnaU «est ornières Voici les deruter» cour* pratiqués à Nurem- 
ont créée Il la place de Londrcx et is berg 

pourrions avoir il. subir la r^porcussiuu. Ces Marktwaare prima, 90 a 1(5 fr.; soeunda, TTi à. 
motifs sont parfaitement suffisants pour expii- 85 fraur^; Hallurlau, tlO 4 135 fr.; Wulitzacb. 
nee'tttt pas 4ép*U et. M*UM tr«» <n»<; Wurtirnbum. 100 liade, t1 
seiu-o des tu- .le la guerr.llo pra«li«ir«a»t e.n eaiture. 
D'a fait que *,ar-cri#rr<' i.MU'irts» comme à Pa- R* 8«*frtqtte le» pHx ont peu vari*. On cote à f 
ri*. Or. adnwt bien que le nwulUt final ne ncni Aîost le 40 a & tr. et & PoperJagte de ii à 5ûfr.. 
pas »t'»siblemetrt nindilH- par les in<"i<l«nl» plus les kilo». 
ou moins déconcertants du début, mais on est MIBI/S. On rote dcSOfcîW fr. pour blaocs 
forcé de reconnaître quo la lotir f'-ra b<MUcnqp de p*yn, 100 à 110 fr. pour blaac fturtln et CPJ 
plus 'muoie, boancoup plus coûteuse qu'ota w. Via fr. pour surlln n>mre Câlinais. 
t'avait supposé d'aUurd. l,w iuieln bruloue valool de «O à Sj fr. (fut 
départ. 

Voici les derniers cours coté», à la BotM-«e de 1 iups --pu rote de lifih il: 330 tr lr<* MMliilA» 
LUle. sur le» acUons dea Utarbvoiuee* du Nord 
et du l'as-<ie-Gai**s »m- 
Alhj janj n' î«b»«« de ̃̃ S & *} lr. etlca 
lw £̃ fr.iesmiiiekiiosftvirdé-, 
^•u.j-j– 
Carvin. 
»^Nord} «^ivDK H' 
Dourges (100* dacl;):.) :'̃> •« O V wT% I 11 I 
Drocourt » QwénquilM 
VIN de VIAL 
'̃̃ AUntcM»! complet 
r four Us anémiés, les vUHUtréi 

ne point sentir son courage s'amollir, uuiis 1 dia» intorceptaicitl toutes ses lettres et qn "à, 
et qu'elle était ravissante! Qu il ignoré la retraite de: 
r ?, puissant, irrésistible, le charme $un fils. 

J de jeune fille! An moment où la ffémétU vint s'ancrer 
Le soir avant de se mettrc au lit, Horace daiM le Samt-Mm, en face de. marais de 
écrirait presque régulièrement le journal de Om-ro, le. duc n'avait encore reçu aucune 
sa vie et il l'envoyait à .,Un toutes n«nv«li« d^ 
les f.iis qui! savait tjuuu n partance Lg yacht p lofn dos Sablrs-noujçe»* 
all:;i! r-Hi-r des stations pius îreijueotée* ce» peur qu'on m u.jmdt, chez M. de Méricourt, 
pai.L. > perdus 'U: la péninsule floridlenne. de sa prés<mre. 

Ucoiupuit h-s jour r •̃• • 
ner coufri or pour eiivei.ippér .visiblo de 
:•'̃ 

ensuite • sur 
lourôàil ,-vf.îr dt>«i mu- 1 tiu'oa 
le Villef, 

paquet I! 

journaux de Frauœ il pu» 
court.. i 
Horace atlenO .as j'»-- 

anxieux. 

M. de Mérieourt ouvrai' le paquet, compul- ridant 
sait, examinait. u- .oiiil- 
Il n'y a rien pour vota, mon paavw 1m « extré- 
am! mil* de Méri- 
-Rien? dit Horace, dont la voix trem- i:w,n. 

blait. Autour <1 elle, drs fortts, tle» lagunes et.. 
Âbsohimenl rien nt«r*i-«. 

Peut être avaii-on Il 
ce àUence, usais tes raisons, si bonnes qu'tiies prît V 

fussent, ue le consolaient -J 
Le second coarrier arriv > s 
pour*, de ViilffOft. JnestUnT 
Voilà qui «tegulte. diWL. «wj 
t'e«t-tl pa*»é ̃ ̃̃• "g '̃- 
fine pouvait pU •̃;̃ doufcer «lue mut l'iater- TradaM*» 

p.nirr.1 ̃'̃̃•' '"ouver 0UiioiiniULgLi« K^H'ronB 

idivea 

en tnH&-f!i\, la fabrique !>ar<jiKs.'< ircuse 

il 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

e Petit. f^ayîwi^n, 

H* 113. Feuilleton du Petit P,Nmxn. 
GRAND ROMAPt IKKblT 

ÉPILOGUE 

IV (suite 

Châtiment 

L'écharpe tricolore entourait sa taille. 
C'était évidemment un eonunubaire de po- 
Les deux autres payaient pou de mine, 
▼estons et chapeaux ronds, des agents de la 
«ûreté sans aucun doute. 

Surpria devant le apectacie qu'Us avaient 
us les yeux, tous les trois s'étaient arrêtés 
sur le seuil de la porte. 

Bientôt cependant le commissaire entrait 
dans la chambre, et «'adressant à Contran: 
Au nom de la loi, je voua arrête 1. 
Veuillez nous suivre. 

Mais Gontran s'était réfugié dans l'alcôve 
même de l'agonisante. 

L'œil égaré, la voix pantelante, crispant les 
,#«ings 

Ma mère se meurt. clama-t-il. Osez 
donc me faire violence dans cette chambre 
mortuaire 1 

Mais le commissaire avait réitéré son ordre. 
Alors Noëla marctmnt droit vers lui 

J'ignore, monsieur qui vous êtes, s'é- 
Traduction et reproduction interdîtes 

QU'AVAIT-ELLE DONC LU t 

« Tiens, écoute, maman s'écria la jeune 
fuie. 

La mère changea légèrement de position et 
se mit à regarder sa fille. Le visage de la pau- 
vre femme laissait voir de fortes traces de 
'fatigue et de soucis. Assurémeat les années 
Avaient laissé leur empreinte sur aea traits, 
mais deux autres ennemis encore plus redou- 
tables que le temps avaient causé des ravages 
ehez cette pauvre mère !es soucis et la dou- 
leur. Les traits tirés et les joues amaigries le 
prouvaient assez. 

Par la fenêtre grande ouverte on entendait 
les vagues qui déferlaient sur la plage à deux 
pas de là, puia une forte odeur d'eau de mer 
pénétrait dans la pièce. Toute indifférente à 
ce qui se passait au dehors la jeune fille, age- 

NOIfl JAUNE 

S'emploie sans Brosser 
eiÊiEt, 
pour Chaussures et Harnais. 

Solide et Pratique, achetez le TANNEUR 

(sans couture). Solidité incomparable. En 

vente partout. A Paris Manois. boulev. Bonne-Nou- 
JXlle, 40. Prix: Maroquin, 1 Veau runne, 2 46, 
3 95. Gros Bonnahuku tanneur, Lyon. 
ItÉaiSSCUK CAVES du PLANA», nw mal. 
part'EAU PRÉCIEUSE 
K| VI HUtouta* la Plaiaa n> tquauaes 

dartres, oouto/u, et toute* ta malÊdtuM de la 
auu.parleUaHamcBtilii Docteur Wour.qui pal 'n»oy- fmiUei franco 
ScMiquieiltcunclnui M.P»S3EKIEUX.4S.M.iF.>uf..t)or<l.«u*. 
Dép«t t PartseluiQIRAND. Lalavettd. 
VIN Ûrtttt 
̃ m CL. «TV i»Si««deJll ZB< ial/ld»l»ilil 
Vt!eur9OJOurs. Je teprands envoi qui ne plall i>«». Ktw 80 
̃ff I Mf, O*T SANS FRAI*. Pitwnmt 1 taoit. Il.un.. 
Tout envoi nul M niait pas est npnt. 

aUttrdu 
UlaU de COTES, la FIN. 2I> titra*. « r w»um» 
JAîi DD de récompense à qui ramènera 38, ave- 
vu nue Henri-Martin, chez M. H. Pouiatï, 
an jeunes chien de chasse (de race cocker), de 
robe noire mêlée de quelques poils blancs et de 
petite taille. Il a été perdu dans l'après-midi de 
jeudi. Son collier ne porte aujune arlresse. 
Les ObUgataire8 du 

NORD DE L'ESPAGNE 
dont le paiement des Coap«M «ta or est 
suspendu, ont le plus grand inl^i-iH A lirt· le 
numéro du journal LA HOUKSK POUg TOUS. 
Envoi f* sur demande, tî. bd Poissonnière, l'aris. 
LA COTE OFFICIELLE 
DES AGENTS DE CHANGE OE PARIS 
pLa Cote du Marché des banquiers en valeurs à 
Herme près la Bourse de ParLe. 

La Cote du Mardi* des banquiers en valeurs au 
comptant près la Bourse de Paris. 

Cos trois cotes, réunissant l'ensemble du mar- 
ehé financier de la Bourse de Paris (parquet et 
coulisse), seront adressées en un seul abonne- 
ment, à partir du i- janvier au pnx annuel 
de 25 fe. pour Paris et cnvirons. tr. pour les 
départements, 48 fr. pour l'étranger et pour six 
moins 13 fr., fr. et 24 fr. Les abonnements 
Mrtiront des et t5 de chaque mois. 

PANAMA A LOTS 

Tirage: 1& l**tmt**rr »«»• 

• linge» par An (1 Ou les t mm) teat. iirutl i 4OOfr.e« eu m M. 
lis 1 w TtntaaitMwWail « «ni» pu Map»» M Wi 
«. STAUOE. 48. anal Oae«a»afraali Paria, AaàM «a*» «11771 
art< n, o» de NUCat-PnOfHMCTCS I nom ««t 
mttutt^fitrioiiBaaiÂjo-jhutctiufitqvt e#fïf o«w««t»-f ''Awwae 
de .-et or *• racftaî ttcafîs mnm 4*cf/tWL /t*»««f>»«e»jt(*gv*r»'f». 
•atea il Co-.Tj.io. Ht ou aunaO* ane tu entrai *tm A fatt 
» ANNÉE l par AN 
toutes Valeur» rmffBAlWjK7 i»M taTirtj»e« 
jouhnau riNANCitn HnooMaDAim 
B7, Boulevard Poissonnière, Paris. 

cria-t-elle, j'Ignore aussi ce que vous voulez 
à NI. Gontran de MonUlais, mon oncle. 
Mais ce que je sais, c'est que vous êtes ici 
chéz mol, ma grand'mère se meurt et vous 
troublez ses dernier instants. 

je voji's enjoins donc de sortir. 

Mais les hommes demeuraient impassibles. 
Je suis très aux regrets de ce qui arrive, 
mademoiselle, dit enfin le commissaire, mais 
j'accomplis mon devoir. 

Moutaluis, oui ou non, voulez-vous me 
suivre? 

Ah cà exclama Noëla indignée, oserez- 
vous vous livrer à un rixe corps à corps. à 
des voies de fait, dans cette chambre, près 
du lit de cette mourante 

C'est ignoble sortez donc f 

La voix de la jeune fille avait un tel accent 
d'indignation que les trois hommes se regar- 
dèrent entre eux. 

Ils hésitaient, Us avaient presque honte. 
A ce moment, la garde-malade, qui tout ce 
temps était demeurée assez indifférente, se 
rapprocha du commissaire et, avec un cynique 
sourire 

Patientez un peu, de grâce, monsieur le 
commissaire. 

Dans cinq minutes, la vieille dame aura 
rendu l'âme. 

Soit, répliqua l'autre assez ennuyé, pa- 
tientons 

Il s'assura du regard qu'il n'y avait pas 
d'autre porte de sortie que celle du salon, et 
murmura quelques mots à voix basse ses 
deux acolytes. 

Ils se retirèrent aussitôt. 

Bientôt on entendait leurs pas résonner 
lourdement sous la fenêtre. 

Ils s'étaient mis en faction pour empêcher 
une évasion. 

nouillée au chevet du lit de sa mère, se mit 
à lire tout haut. Bien que sa voix ne fût pas 
des plus fortes, néanmoins elle lisait avec un 
certain sentiment, comme si elle eût été im- 
patiente d'arriver à un certain endroit du pe- 
tit livre qu'elle tenait à la main et qui, selon 
elle, devait intéresser sa pauvre mère, Pen- 
dant ce temps-là Mme Bechet, bien que faible 
et découragée, écoutait de son mieux et finit 
par porter une grande attention à la lecture 
de sa fille. Au dehors les vagues continuèrent 
à déferler et le vent a souffler dans les bran- 
ches des pommiers du verger voisin. 
La maîtresse de cette habitation normande 
veut bien convenir qu'elle a soixante-trois 
ans. Elle a eu treice enfants en tout, c'est-à- 
dire qu'elle connait les soucis et sait ce que 
c'est que d'aimer ses enfants. Grâce à ses for- 

COMTHK t.A 

constipation 

fl^V MnwiT«iV}M,blle,iia>at4«»ami»*urs 

^H 0talrt1' pyrosis. 6.ourâi»Mm»fl.s, 

^H maaxi.eaur.nî^H.j tttûm-tc.iu. 

^Ê DtiutouteilMPliintixcin^r.tuscf. 

DtF^T: l4,Qa&l<l«Bétbun«,af«ris* 

SOCIETE ANONYME DES 

Forges & Laminoirs de l'Aube 
Au Capital de francs 
Divisés en 25.000 actions de 100 fr. chacune 
aicat a*f xptairaTtoH 

50. rue Notre-Dame des Victoires Paria 
La Société des Forges et Laminoirs de l'Autu 
t pour objet principal la reprise et l'exploitation dae 
Ktabliacementt Louis GASITS, existant depuis 27 
ans fit comprenant: 1- une maison aise à Paris, 8S, 
rue du Faubourg du Temple des usines situées 
àClairvaux, Ces usines occupent une superScie de 
la hectares et un personnel ouvrfer de hommes 
Les bénéfices sels des dsruieres années ont dite de: 
ANKBIS 18S6 1897 

r*»K0S: S8i.846 S97 SD6 305 90t 

ce qui donne une moyaona annueUa de bénéfices nttt 
de 

En na tenant compte que de la moyenne obtenue 
pendant .'eg trois dernières années, las hénèAces de 
Pannée 1899 sont bien supérieurs, les actions touche- 
reient prés de 9 0/0 fan, déduction laite de tous les 
prélèvements statutaire1» et de larges amortissements. 
MISE 'N VENTE PAR SOUSCRIPTION PUBLIQUE 

et 10.000 actions tntiircmtnt libiriis au fris do 
100 francs chacun* 

Donnant droit un intérêt de 0 O.'o et au des 
bAnèSoe«Tsoe}*nx.ties actions sont payables 2S (r. 4 
la souscription, 25 îr. la lSJunvierelle solde, suilâO(r., 
la 16 février On peut >e libérer par anticipation. 
ON SOUSCRIT 1 

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE 
rue Noire-Dame des Victoires. PARTS 
et cher, tous les Banquiers, Agents de Changé 
et (;lianf?«urs de Paris et des départements 
On peut souscrire par correspondance 

L'inscription à la cote do Paru sera demandée 
Fonds de Commerce 

4rftI"tnKrB5 qui Cherchez un bon fonds de commerce 
H\>m 
kl qu';1iôi«l, bain, tabac, café, vins, crémerie, etc., 
adrrasez^roiis à M. Morin, 70, bd Magenta. Rien à payar. 
TiRlC ca'c,jalic banlieue, t/4d'heurc Paris. situation de 
IAD IL i" ordre, pas de loyer Net a placer 7.000. A enle- 
ver avec 500 f. argent. Maladie. Monn. bd Magenta. 
coin. 
Petit, Tins. t5o, av. Parmentier. R.des 
nniroi Tin», pi. République. Loy 900. 17n». Véb' TOp.j. 
HUIliliATecî.âOO. Mal.PeUt.Tia3,l&0, aven ParmenUer. 
DE MON LAVOIR 

a gons sérieux n'ayant que francs d'argent 
a condition qui] n'augmente pas le loyer en cédant. 
Net a 000 h-anos. 

95 pl., 2 essor., sécîi chamb. cit., puits. App. pièges, 
Avenir pour TRAVAIU.EURÏ 

Voir ou écrire auseul mandataire 

qui a pouvoir de traiter en mon nom 

M. SIMEON, il, RUE DR K1VOI.I. A. D. IL 
Il VOIR produit trancs. avec francs à 
muta leisai- 100 pl. Occ. Mariani,5, bd Sébastopol. 
Il ATFl 55 p. bien moubl.. centre. Bén. net 19.009 f. Cède 
Départs el Arrhees des Paquebots 
Ville- de- Pernambuco (C. R.), estparti de Libreville 
le 6, pour Cotonou. (Service maritime postal de la 
côte occidentaie d Afrique.) 

California (C. R.1, venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le 6, pour Rio-de-Janeiro. 

Campann (C. R.), venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le 6, pour le Transraai et Madagascar. 
Santa-Fé (C R.), allant au Brésil, est arrivé 
Pauillac la 9. 

Cordoba ;C. R.) est parti de Mananjary le 8, pour 
Fort-Dauphin. 

YiUe-dt-,Waranhao {C. R.^ est parti de Conakry le 
t, pour Dakar. (Service mariLme postai de la côte 
occidentale d'Afrique.) 

cordtutras (C R.), venant de La Piata (rt» Téné- 
riffe, est parti de Londres pour Dunkerque et le Ha- 
vre le ». 

Amiral-Courbe£ (C. H), venant de Santa-Rosaita. 
via Coronel, Bucnos-Ayres, Saint-Vmcent, Avon- 
moutb et CardLQ, est arrivé le 9 à Dunkerque, allant 
au Havre. 

Quant au coinmU»*tre, U était resté dans 
le salon. 

Là, prenant un fauteuil il l'avait poussé 
contre la porte de la chambre mortuaire et 
s'y était tranquillement installé. 

M. le commissaire attendait que, suivant 
l'expression de la garde, la vieille dame eût 
rendu l'âme. 

Gontran, cependant, s'était penché sur sa 
mère et la regardait avec angoisse. 

Tout un monde de pensées nouvelles venait 
soudain d'éclore en cette àme fermée jusqu'à à 
ce jour à tout sentiment d'honneur, à tout 
remords. 

Son passé, sa vie tout entière surgit de- 
vant lui. 

Il revécut toute sa carrière, dont ehaque 
pas avait été marqué par le vice, l'ignominie 
et le crime. 

Asservi aux plus basses passions, il avait 
profané les plus saintes émotions, souillé un 
nom illustre, abreuvé de douleur et de honte 
ses parents il avait laissé l'égoïsme dégrader 
son intelligence, tous les dons glorieux, tous 
les riches privilèges qui lui avaient été si 
généreusement départis. 

Et maintenant il ménageait à son père et à 
sa mère, tous deux mourants, cette honte su- 
prême, un Montalais traqué par la police. 
Alors, pour la première fois, mesurant la 
profondeur de l'abîme, d'abaissement où il 
était tombé, Gontran se sentit saisi d'un de 
ces accès de désespoir qui confine à la folie. 
Il éprouva l'horreur, le dégoüt de soi-même. 
Comprenant que tout était bien fini pour 
lui, il se laissa guider par un instinct plus 
fort que la raison. 

L'amour maternel, te seul qui survive à 
tous les outrages, à toutes les trahisons, à 
l'opprobre lui-même, ne lui ferait pas défaut 
en cette minute de douleur. 

ces naturelles et à son grand courage, elle 
avait porté son fardeau assez facilement. A 
l'époque critique, connue sous le nom de 
retour de l'âge », la bonne santé de Mme Be- 
chet déclina et finit par manquer complète- 
ment. Elle, qui ne savait pas ce que souffrir 
voulait dire, commença par ressentir des dou- 
leurs dans toutes les parties de son corps. Elle 
finit par perdre le goût pour les aliments qui, 
du reste, ne lui profitaient plus, jusqu'au 
jour où la moindre bouchée de pain lui posait 
sur l'estomac bien plus lourdement que ne 
l'avait jamais fait le repas le plus copieux 
qu'elle eût pris autrefois. 

Elle ne pouvait plus dormir comme par le 
passé, et souvent pendant la nuit elle avait 
des accès où la respiration lui manquait, au 
point que, parfois, il lui semblait qu'elle allait 

Aâa%flakaiaajaiaHaV 
Aux ENFAHTSoe U CHAPELLE, nie de la ChapeHe, Part». 

TIÏBRES-POSTEprCoil6CtiOBS 
Prime. Auus oûrons un timbre de 
Transvaai à tout amateur faisant la de- 
mande de notre Prix-courant de paquets, 
séries, albums, envoyé gratis et france. 
WINCH fr&res, 6, rue fioyale, PARIS. 

GROS LOTS FR. & divers LOTS 
Pour 5 fr. on reçoit 12 N" contrôles Panama Z lot». Tirage 15 duc. Pour 4 fr. on reçoit 5 N" oontrôl*» 
oblig. 5* Foncières Tirage 5 janv. Gros lot 200,000 fr. et divers Iota. Pour 3 fr. on reçoit 10 N" 
contrôlés Bon» du Congo. Tir. 20 déc. Gros lot fr. et div. lots. Pour 3 fr.;on reçoit 10 n" contrôlé! 
Bons Exposition 1900. Tir. 26 déc. Gros lot fr. et divers lots. Lima.près tirage.. Partir" 
Jolie Prime aux souscripteurs. Ecrire de suite en confiance « L'IUM FAiniali 319, r» Silsl Iirtn, Puis. 
t.s!2!wt?î.n\J^& ^a# ai^a#^a# ^#ll»rir« à «Dite *« Journal L'IMPARTIAL, 74. rm T^v/Parl*. 
20 MOIS CREDIT V«tm»ntt, »ou»eauft*. mevbltt, Biioattrlt et ten aruel«t. 
indique les bons placements et tignnl* les mauvais. Tirage», Coapona.etc. BUHGC 
Un mais d'usai gratia sur demaode affranchit. 30, Rue Oronot, PARIS. WaaasJ 

CYLINDRES POUR GRAPHOPHONES 
Biiroslstreinent merrellleui par le8 jreinlars artistes de Paris. Catalogue gratia «* 
franco. F«aniout: Fa««o»ia« du Cnimiin roua GMFHOFHONit. »O. Xuai de »»ra«lt«. TAMtB. 
TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 

L'ÂLMÂNÂCH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT :F*A^ISIJBe.ï>tf 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOLTRS A L'F1XF»OS1XIOIV 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Fil lUflU FiilSE, BE0B6ES IlSFiliâ, HBA8, àkPSQlSE iLUIS. 8MH6B TBISTil i£liiS3, m. 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

1 LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS! 
PRIX 35 OENTIME8 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du or Petit Parisien A, t8, rue d'Bnghien, Paris. 
^l^l^>ll^l>l^l^ll^ll^^>l^̃ 

DADPIIC abonnés. 30 
il aWlB^alalWaaal Ou'imhiuu traii a*o> taoa laa U «a Po*c«. tliV&l fiRATWTi'aa KllBKtfl 

IfiEiîïfclî VENTE: 508000 Kos PAR JOUR 

Avidement il attendit quelque parole de 
tendresse, un regard de pitié. 

Mère. mère, balbutia-t-il, c'est moi, 
moi, ton Gontran. ton enfant 

Mais, sourde pour la première fois de sa vie 
à la voix de son fils, madame de Montalais 
attacha sur lui un regard froid et vide. 
Un indéfinissable sourire, plein d'amer- 
tume et d'ironie, se figeait sur ses lèvres. 
Peut-être ee sourire n'était-il qu'une con- 
traction des muscles amenée par 1 agonie. 
Peut-être encore cette àme, déjà détachée 
de ce monde et flottant sur le seuil de l'éter- 
nité, faisait un retour sur soi-même. 
Comprenait-elle enün tout le mal qu'une 
adoration aveugle, poussée jusqu'à 1 idolâ- 
trie, avait causé à ce fils trop aimé ? 
Jadis, au château d'AngerviUe, n'avait-elle 
pas elle-même prononcé cette prophétique 
parole 

« Le Dieu qui ch.V.ie les enfants ingrates 
et les mères trop idolâtres. » 

Quant au paraly-tique, l'apparition subite 
de Gontran l'avait plongé dans une stupeur 
mêlée d'épouvante. 

Il agitait ses mains, faisait des efforts pour 
parler; mais quelques sons inarticulés sor- 
taient seuls de sa gorge rigide. 

Mère! mère! répéta désespérément Gon- 
tran, parle-moi. dis que tu pardonnes 
Un spasme traversa la face de la mourante. 
un violent soubresaut secoua sa poitrine, ses 
yeux s'agrandirent démesurément, elle haleta 
comme dans un effort pour respirer, puis, 
poussant un soupir, retomba lourdement sur 
ses oreillers. 

C'étaitla fin. 

Madame la marquise est merte, fit froi- 
dement et à haute voix Ia garde. 

étouffer. Elle était alors obligée de se lever, 
et de passer le reste de la nuit assise sur 
une chaise près de son lit, tellement elle avait 
de la difficulté à respirer. Elle souffrait en 
même temps d'une forte constipation et elle 
devint d'une si grande faiblesse qu'elle eut à 
abandonner tout travail, même le plus léger. 
Son teint vermeil et son embonpoint dispa- 
rurent comme le fait la neige à l'approche 
d'un vent du sud. Ses traits devinrent angu- 
leux, en un mot elle n'avait plus que la peau 
et les os. Ses parents et ses amis avaient tout 
lieu de craindre que cette maladie aurait sous 
peu un dénouement fatal. 

Dans une conversation qu'elle avait au prin- 
temps de 1SS8, Mme Bechet disait « J'endu- 
rais un véritable martyre. Il me semblait 
porter une ceinture de fer et que l'on m'on- 

liez,, 
Sonleorm. Rhumatlamaa. mximmm te tua» WLIS'SI. 

Tnklptfp» raytont «mm a» 
ablettes Il. la prp, «su 
au Hngé,«,6J*Ra«,Alençon(0me). 
ilangeard. M, m t» TNatb, 
s SlIlItiydniM Paris, 

A ces mots, qu'il entendit de la pièce voi- 
sine, le commissaire se leva et pénétra dans 
la chambre mortuaire. 

A présent, Montalais, veuillez me suivre, 
Encore un instant, de gràce, monsieur le 
commissaire, s'écria Gontran et je suis tout 
à vos ordres. 

Avec lenteur il s'approcha de son père et 
s'agenouilla devant lui 

Pardonnez-moi, mon père, murmura-t- 
il avec une indicible émotion. 

Au nom de colle qui vient de mourir, 
pardonuei-moi 1 

Et soudain le vieillard affaissé redressa la 
taille, ses yeux étincelèrent, et sa voix, tout 
à l'heure muette, laissa tomber ce seul mot 
Honneur! 

Gontran devint très pAle 

Je vous comprends, soupira-t-il je vou- 
lais, d'ailleurs, devancer votre désir. 
Honneur! répéta pour la seconde fois le 
paralytique d'une voix plus faible. 

Un sourire navré plissa les lèvres de Gon- 
tran de Montalais. 

Et c'est tout ce que vous avez à me dire? 
s'ecria-t-il. 

Soit; c'est mon châtiment! 

Il s'approcha du lit de sa mère et baisa le 
front déjà refroidi. 

Puis, d'un geste rapide, tirant de sa poche 
son revolver, il leva l'arme vers sa tempe. 
Son doigt pressa la détente, un coup de feu 
retentit, et lourdement Gontran s'affaissa sur 
le lit de sa mère. 

Le commissaire de police se précipita sur 
lui et voulut l'enlever, mais presque aussitôt 
il laissait retomber le corps sur le lit. 
Le comte Gontran de Montalais était mort. 

fonçait dans le corps des tiges de fer chauffées 
au rouge. J'ai su depuis que ces sensations 
étaient produites par l'état maladif des nerfs 
et provenaient des poisons qu'engendraient 
les aliments non digérés dans l'estomac. A 
certains moments mes souffrances étaient si 
grandes que j'en jetais les hauts cris. Heureu- 
sement que le secours m'arriva, juste au mo- 
ment où je m'y attendais le moins. Un jour 
le facteur nous apporta un petit livre qu une 
de mes filles se mit à parcourir, puis, accou- 
rant auprès de moi, elle me dit Tiens, 
écoute, maman », et elle m'en lut le contenu. 
Il y était question de la Tisane américaine 
des Shakers qui avait un succès merveilleux 
dans les cas semblables au mien. Ma fille me 
lut aussi plusieurs lettres de personnes qui 
témoignaient de leur guérison complète par 

VARICES 

m mu **«* UMli. f BAS tLASTiOVKS POUR VAttlOCS 
W flua frtfioêtt «a taé*êt$. tm MMf, Il. »•*«. ne., «amftsd» jui 
»«br.c*9i cLAVJCni*, raaJb«ur« 3«lot-MârUo, Parts, 
««r«i f9mr ô iVkbm U »*♦« è*$ s*« I»tu ««r m«««r« «t'uat 
GOUTTE, RHUMATISME 
Fucoa Brtaaa franco. 
CaAHBHBEiB. fatmtet» m M4JB rt Matai totmuki. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, le samedi 16 déc. 1899, 
à deux heures, en 5 lots 

IH>MAl\E DE tUARD 

à Mesnard (Vendée). Contenance &2y li. 12 a. 21 e. 
Mixe à prix francs 

r DOMAINE DE MÎLLKI.RWI) 

Communes de Trôbes, Baden.i, Itustique (Aude). 
Cont. 350 h. 53 a. 20 c. Mise à prix bOO.OOO francs. 
t DOMAINE DE MOMliKTON 

& Montbeton (Tarn-et-Garonne). €• 389 h. 94 a. 70 c- 
Mise à prix: francs 

flMMlBIMABIOlLE 

(Tarn-et-Garonne). Contenance h. 84 a. 6 c. 
Mise à prix 15,500 francs 

LWU A RltlPEU 

(Gers). Cent. h. 67 a- c. Mise à prix 15,000 fr. 
S'adresser à M" PAUL Roche, Moreau, avoués 
à Paris; Champetier de Ribes, Camille Tollu, 
notaires à Paris: Sabaté, avocat à Toulouse; au 
greffe et sur les lieux. 

VENTE en ta salle de l'école de Santeny 
lUillEi (Seine-et-ûise), par le ministère de 
M' Kabbe, notaire à Brunoy (Seine-et-Oibe), le 
dimanche 17 décembre à 1 heure 1/2, en 
10 lots, de 

PISCES DE TERRE ET BOIS 

sis territoire de 

itarolleE-en-Brie et de Santeny (Seine-cl-Oise) 
Sur les Mises à prix de 

400, 6bO, 8S0, 100, 10, 5 et 2 francs 
S adresser audit M" Fibre et à M' M. Chevet, 
avoué à Paris. 

ri?\"TT sur surenchère, au Palais de Justice, 
VENTE à Paris, en un seul lot, le 4 jan- 
vier 1900 
li;i!H\I\ m 4 PARIS 

Rue de l'Aqueduc, 42 arron-lusement). 
Mise & prix francs. 

S'adresser aux avoués 

M" DrrnoïE, 1, place Boïeldieu; Patenôtre, 
Chain jeune, Gillet. 

Et à M* Hocquet, notaire Il Paris. 

VENTE au PaUis, le 30 décembre 1899, 
MAISON A PARIS 

rue St-Dems. 

Revenu brut 10,365 francs environ. 

Mise à prix 50,000 francs 

S'adresser à M' Poinsot, avoué, 4, rue Sainte- 
Anne, dépositaire d'une copie du cahier des 
charges, et à M' Passion, avoué. 

Chariot, 9. Revenu f. L M Beautreillis, 17 
et TERHAIN de m. il. bâtir. Ueveuu 
2- rue des Petits-Champs 33 41C m. Rev. f 
Mises à prix 600,000, 250,000 et 250,000 fr.A adju- 
ger sur une enchére, Chamb. des notaires Paris, 
26 déc. S'adre»s. M* Naquet-Radiiriiet, avoué, 
7, rue St-Fiflcre, e\ aux notaires M" Camille 
Tollu. 9, rue de Grenelle, et Cocteau, 242, hou- 
levard Saint-Germain, dépositaire de 1 enchère. 
UVVTD au PALAIS sur surenchère, te 28 M- 
I D.l IB retnbrt: 18W, à deux heures, 

DIM PROPRETE A fflU.E!.TM 
(Seuiei, rue Victor-Hugo, n' 17. Coatt-nauce -Vii m. 
Mise à prix francs 

S'adresser à M# Azêmar. avoué il. Paris, 12, 
rue Gaillon M" Ferté, Péiard, avoués, et Le- 
clerc, notaire à Charenton. 

UilVftVl1 à PARIS, rues dnFer-àMooUn, 22,24 et 
MilfOVllO 26 et de ta Clef 3 et 5; m. H. b. 
36.310f. M.àp.&O,O00f. Aadj.s.lenc. Ch. not.Paris, 
19 janv. M' Oauchee, not, 37, q. Tournelle. 
Fds frrom de Produits coloniaux, à Grand-Popel 
27 déc, dt. 
l?*LCHtz, notaire-, 3, r. du Louvre. M. Navarre, liq. 
i M258-. R. b. 600 fr; 2' à ALFORTVILl*, lO.r. de la 
action, 356-. Rev. br.700 f. M.à p. 9.000 etl4,00Ûf. 
A ailj. Ch not.6 déc. M' Démanche, 8, r. Odéon. 
I M I 11 Rev. br. f. Mise à px 30,000t. A adj. 
en 1 et. de M* Cliauflriat, noi. à Pantin, la 81 déé. 
à lli.. par M' Pleuky, not. k Paris.S'ad. aux 
not.et p. visit. t. à Pantin, 52, r. Paris, & Mme Duche, 

280,000 fr.A adj.su ri 1 ench. Ch. des not. de Paris, 
9 jaov. 1903. M •Cocteau, not.,2i2. bd St-Gertoain. 

Le Marquis et le Forçât 

Les trois semaines qui suivirent la mort de 
Mine de Montalais et le suicide de Gontran 
furent pour Noêla comme un <\v'"K-"v irdont 
jamais plus tard elle ne put “• sou- 
venir. 

L'enterrement de sa grand'mère, les terri- 
bles formalités judiciaires, conséquences du 
suicide de « l'accusé Nontalaia u, la cérémo- 
nie mortuaire, faite en secret, presque avec 
honte, le transport au cimetière d'Angervilla 
des deux eercueils et leur double inhumation 
dans le caveau familial des Montalais, la né- 
cessité de recevoir et d'écouter une foule da 
gens inconnus. hommes de loi ou de justice, 
et ces familiers des maisons frappées da 
deuil, médecins de mort, agents des pompes 
funèbres, tous ces incidents passèrent devant 
l'esprit ahuri de la jeune fille comme une lu- 
gubre fantasmagorie laquelle elle «vail 
assisté avec répugnance. 

Ebranlée pur tant de violentes secousse», 
exténuée des fatigues causées par de si nom- 
breuses nuits passées au chevet de sa grand'- 
mère, Noëla était tout d'abord tombée dans 
une sorte d'engourdissement qui lui enlevait 
jusqu'à la faculté de souffrir. 

Trop d'horreurs, trop d'épouvantes avaient 
pesé sur son âme, et la force humaine a ses 
limites. 

Peu à peu cependant le sentiment de la 
responsabilité, des obligations nouvelles qut 
lui incombaient, à elle, seul soutten désory 
mais de cette maison que ne représentai^ 
plus qu'un vieillard inlirme, surtout le besoin 
de consoler le pauvre malade si crueileweat 
frappé, lui rendirent son énergie. 

{La /in demain.) Robert Saixvu.lb. 

cet unique remède. Je me rendis i l'évidence 
des faits énoncés, et sans plus tarder je me 
rocurai un flacon de cette Tisane et me mis 
en faire usage. Au bout de quelques se- 
maines de ce traitement j'étais à peine recon- 
Haïssable, tellement j'étais changée pour le 
mieux. Cinq flacons ont suffi à me rendre ht 
santé et le bonheur de vivre. Jugez si je voua 
dois de la reconnaissance Je vous autorise à 
publier mou cas si vous le jugez il. propos. • 
(Signé) Clara Euze, femme Bechet, à Saint- 
Martin-aux-Buneaux, par Cauy (Seiue-Iufé- 
rieure\ le 3 avril 1898. 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Vizier, adjoint de Saint-Martia. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qut lut 
sont adressée. 

Cet manuscrits ne sont pis rendus. 

ceux qui sont attenila d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques. maladies de » poitrine, de 
'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemrnt.arnai 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes prd. 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humani taire, est la connêquenco d'un vœu. 

Ecrire par lettre ou carte pastala à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra. les iadi- 
cationa demandées. 

Ch. not. 19 déc. M'Baudiurr, not.,68, ch. d'Antin. 
FDS de fabrir." et vente de fûta cylindriques H 
Bordeaux. 51. à p. 270,000. A adj 27 décembre 99, 
4 h. Elude Faccuky, notaire, 3, rue du Louvre. 
M. Navarre, liquidateur, 61, r. des Petits-Champs. 
DS DE MJ DE VINS, CAFÉ, LIQUEURS, rue dg 
Monceau, 42. M. à p. 15,000 fr., matériel et mar- 
chandises en sus. A adj. t6 décembre 1 tl. 
Et. Ph(uppot, notaire, rue Saint-Antoine. 
maison A yi;i>iu-: IL i.' vihahi.e 
Deux boutiques. Revenu 'Jfi'Â) fr. Prix fr 
Journal iles Propriétaires, H bis, bd Poissonnière. 

FORCE MOTRK ag«s A U volonté 
du !̃ gaï. 

APPARTKMKNTS c do a &>0 fr. 
50, RUE DU KAUI>i..uiu.-iHJ-TKMPLE, 50 

GliEM:iI>JSr"PE~ FEFÎ 

Chemins de l*r il^ Paris h l.ynii et h la MArttiar. 
ranéc .<•• 
caaioi i. 
pons ci.•̃« 
à partir du ?3 d^ccrnliru is'.w seront luus vaitt'iic» 
jusqu aux derniers train» de la journée du 5 jan- 
vier leoo. 

SPECTACLES WjA DECEMBRE 
THSATRB8 

8 h. •/». Opéra. i.a Prise de Troie. \a Korrigane, 
6 h. •/•. Op*ra-c«ml<ioe. La Vie de Bohême'. 1-ea 
Rendez-vous bourgeois. 

h. •/». Tu.-iraBraH. La Con«ul«ncc de 1 enfant- 
8 h. \iî O«*on. France. d'abord! 

a h. i/t ChâWlei. Botiinaon Cruaoé. 

8 h. •:•̃ brmntif. Peut CUattrin. Les Pied» 
nickelés. 

g h. l/ Lyrlajae>a«tuUaaaaee. Daphnie et CUloe. 
Lucie de Lammermoor. 

8 h. 3;t. Yftriéi* La Belle Hélène. 

8 h. Calté. Le. Mousquetaire» au Couvent. 
h. Kouieaniéa.– La uama de chez Maxim. 
t h. •/•• Paiai«-Bofal. Coralio et C". 

h. l/«. Vaiiileilllr. lœ Faubourg. 

b. •/•̃ I*»ri*-Si-Martln. Itclftciie. 

S h. Bonirps-PAriotcaR. Shakspeare! 

Il h. t/2 Ainéoée. La Mariée du Tourmg-Club 
8 n. Cluaj. Un Hurou qui enlève dus Uilane». 
Plaluir d'Amour. 

8 b. (mbl«a. Cartouche. 

i b. Tb.ifiaBépubiiiiue. Roger ta Uontfi 
8 b. ll'i- Théâtre 4aUMac. L'Argent. La Peur de 
souffrir. 

8 la. Béjaxei. Le Mandat. Joli Sport. 

8 b. i/t B«uir«»-<u-Kora1. Les Mystères de Part*. 
g h. •;•. Tb. Macu«m. L'Agence Plumât. Lu Croix 
maudite. Judith. 

t a. '̃ «aiirnoilM. Le Camelot, 

h..h. Moa> martre. Cyrano da Bergerac. 

S h. Ht Vatties-seitevii'ie. Vlà 1 Clpal. 

Il h. •/». érenpit*. Miss Helyett. 

h. •/̃. MouiparnaiK-. La Heine Margot. 

o b. •/>. GoarUai. L AâKoinmoir. 

8PBCT»r.I.KS ntV*»« 

relle*-V«rRi ir. 
Th.vlda P. t, 
1. 
Caiino ̃> Mrli. l.« capitaine Worn! 
lions de mer. cétehra fanri)i<? As na 
Bruina. ̃̃̃ -ntucb 
Oirnpla. La LoieFulicr, dano "totem 
tion*. Léonida» et *çs r.lii»m» es MUts 
et une Nutl». Rt- etc. Iiini. et (ote», mat 
MMa.– Tciéph. l/î. tx>niM Baltiiy ia 
UrUlioi •̃ )̃'̃• p. 156-7(1. Anna Tluhaud. 
Lidir». <̃̃ '̃;•• i.i, al. jrii-iui-t. Viibwi, 
ViM-Owa. 

Kldorarto. f>r. "audet 
Stplly r fanderi 
MM .fttfétetmati 
TrtantK ;^|. 4j7-$4, 
TOU- ̃'̃ houlTon- 
nrri- hal. 
L»CI*a .-ï Tffia 
lesfvOiin. A *« i.ifffittr, qw i'. 
Oinianohe» et rêtea, mat 

(OBtfri Euroyéea, S, rue 

A 8 h. 1,5. concert. A 9 h. I 
pat des dc Quitte! 

HtaoTeaa-CIrajue, -8 h. l;î t 
̃ ̃ ̃ •<̃ -i 

Attraction- 

Cimur «-Hhtr. .itut«». Dan«# 
cotaque. 

MatvIla-ataMar* Tous les soirs à 8 h. apectaci»- 
conc<>r bal. Dimanches, matinée t î lieun»». 

*ar*lm Bainer. Tous le» jeudis, grande tète.- 
Sam»d;' et 'limancirea, ba! à i h. 

Tramway Beole-MDitairB. 
t». ma d'EajBla» 

Le (arant ̃ Booao»»- 

