

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro s ^5 centime^ 

^i 

ABONNEMENTS 

rARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr. 
On s'aJbonue sans frais dans tous les Buremnx de poato 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

.Direction Rue d'Enghien, Paris (10»Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

te Supplément Littéraire Itlustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICK D'ANNONCÉ' 
A Purin, '0, Place 4m te Bourse Arr.' 

LES ̃âlBSCIIITS IMtUtS Hl SORT FIS «CIDOÎ 

Dernière Edition 

Une nouvelle vient d'émouvoir le monde 
«les savants, j'entends de ceux qui s'occu- 
pent des choses célestes il s'agit de la dé- 
couverte d'une nouvelle planète. Ces pe- 
les noms viennent un à un enrichir les an- 
nales de la science et peupler de leur point 
Jes cartes célestes, ne sont point visibles à 
l'oeil nu. S'il en était ainsi, d'villeurs, on 
sonçoit qu'ils seraient découverts depuis 
longtemps.Mais ce qui paraîtra plus étrange, 
c'est qu'ils ne sont pas non plus visibles au 
télescope. Comment peut-on alors en avoir 
connaissance ? Par la photographie. Là où 
le regard humain se perd, s'avoue vaincu,la 
photographie, minutieusement, infatigable- 
ment, explore et découvre c'est elle qui 
fouille le ciel. Son dernier succès date d'hier, 
demain en marquera un autre. 

Et juste au moment même où l'on apprend 
que la photographie donne aux savants de 
si fertiles satisfactions, on annonce les 
lecteurs de oe journal en ont été également 
instruits qu'une très intéressante exposi- 
tion d'épreuves photographiques sollicite 
l'attention des amateurs d'art. 

Voi!à deux faits que l'actualité rapproche 
de façon opportune pour montrer les deux 
bienfaits extrêmes de cet art mystérieux et 
pûtes de sa puissance son impeccable uti- 
lité documentaire, et son agrément esthé- 
tique. La photographie se mêle la scienoe, 
et elle ne craint pas de toucher à l'art. 
On peut le dire sans crainte d'être taxé 
d'exagération les différentes manifesta- 
tions, les diverses formes de la photogra- 
phie sont si intimement mélangées à notre 
vie, à nos mœurs, à nos plaisirs et à nos 
recherches, qu'on ne pourrait guère en pri- 
ver l'activité moderne sans en modifier con- 
sidérablement le caractère et la physiono- 
mie. 

Et pourtant, les premiers balbutiements 
de la photographie ne datent pas d'un siè- 
cle. Il n'y a pas quatre-vingt-dix ans qu'on 
entreprit cette tâche quasi-miraculeuse, et 
dont la réalisation semble mille fois plus 
impossible que celle des travaux fabuleux 
imposés aux demi-dieux forcer la lumière 
à dessiner d'elle-même. 

A vrai dire, on avait remarqué depuis 
longtemps que si l'on met une chambre 
noire munie d'une petite ouverture en pré- 
sence d'un spectacle lumineux, celui-ci se 
reproduisait en petit (et à l'envers) sur la 
paroi du fond de la boîte obscure. C'est 
d'ailleurs le mécanisme même de l'œil hu- 
main, mais quel intérêt pratique cela pwt- 
vait-il présenter Aucun, semblait-il. Plus 
fugace qu'un papillon de rêve, l'image s'ef- 
façait dès qu'on ouvrait ou qu'on changeait 
de place la chambre noire. Ce n'était qu'un 
chétif reflet, n'ayant par lui-même aucun 
souffle de vie. 

Cet élément de vie, ce fut la chimie qui le 
donna au petit mirage inconsistant créé dans 
l'ombre de la chambre noire, par les lois de 
la lumière. Comment s'y prit-elle? On sa- 
vait que certaines substances se modifient 
sous l'action de la lumière. Comme la cha- 
leur, quoique bien moins énergiquement 
qu'elle, la lumière peut apporter du trouble 
dans la composition chimique de certains 
corps. En dehors des observations couran- 
tes sur l'action de la lumière la peau que 
le soleil brunit, les couleurs qu'il fait passer 
on avait remarquer que différents sels, 
eomme le nitrate et le chlorure d'argent, 
noircissent lorsqu'ils sont touchés par la 
lumière. Alors il suffisait de tapisser le fond 
de la chambre noire avec une surface en- 
duite d'un de ces corps, pour que la fugitive 
tt provisoire image, pour que l'évanouis- 
sant reflet laissât une empreinte. 

Ce n'était pas tout, il fallait que cette 
empreinte fût durable, c'est à dire qu'une 
fois prise, elle fût rendue insensible à la 
clarté, de façon à pouvoir s'examiner au 
iour sans nniwir- totalement. Pas à pas, 
d'effort en effort, on arriva à tout cela. 
D'abord lents et tâtonnants, les progrès 
semblèrent se hâter. Niepce, Daguerre, 
Niepce de Saint-Victor, Le Gray, Russel, 
Maddox, font succéder leurs inventions. 
Des substances sensibles de plus en plus 
rapides furent employées, des appareils de 
Élus en plus perfectionnés furent établis. 
En 1814, Niepce obtenait, après dix heures 
de pose, de vagues esquisses de la nature 

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

A l'Atmt des Faisans 

Pendant ce temps-là, tout près du Vernoy, 
dans le grande salon des Fontenilles, Jean Ta- 
vernier passait ses laborieuses journées. 
Résolument il avait repris son oeuvre de 
fond en comble. 

Il y perdrait trois mots, peut-être davan- 
lage, mais il ne considérait sa tâche com- 
me achevée que lorsqu'il en serait satisfait 
complètement. 

pt il le voyait encore bien éloigné.. ee 
terme 

Mais enfin, à ebaque jour sa peine. 

Si cela ne marchait pas aussi vite qu'il 
i'eât voulu. cela marchait régulièrement 
selon sa volonté daus la voie qu'il sa- 
tait bonne; et il prenait son m&f en pa- 
tience. 

D'ailleurs, vraiment, il n'était pas précisé- 
ment à plaindre. 
Dans ce château on sisolait si bien son ef- 
fort, il était le mettre du logis. 

Le personnel se tenait absolument à ses 
ordres. et, en marrie temps que du p«rsoa- 
nel, il disposait son gré de tout ce qu'il y 
avait aux Fontenilles. 

U-dessu», le baroa Bupra-Horel avait 
«une des ordres positifs. 

aujourd'hui il suffit d'une fraction infime de 
seconde pour imprimer sur un cliché tous 
les détails les plus Gns. 

On a vu, d'ailleurs, jusqu'où allait eette 
finesse de détails l'objectif voit ce que 
l'œil ne peut voir, et il faut agrandir consi- 
dérablement la plaque impressionnée pour 
peroevoir la trace lumineuse qu'y a faite 
tel astre menu égaré parmi l'infinité des 
mondes sidéraux. A vrai dire, cet agrandis- 
sement est une opération délicate, car la 
gélatine qui sert de support au bromure 
d'argent sensible a beau être d'un grain 
très serré, l'agrandissement révèlo des ir- 
régularités, des défauts sans nombre dans 
cette contexture d'apparence lisse, et il 
arrive un moment où le grain même de la 
pâte sensible présente des saillies, forme 
des creux, des bosses, des vallées, des ra- 
vins, où risque de se perdre la minuscule 
image scrupuleusement recueillie parle bro- 
mure d'argent. 

Non seulement l'appareil photographique, 
cette rétine artificielle et infaillible, perçoit 
les formes dont la ténuité échappe à nos or- 
ganes visuels, mais il voit même des cou- 
leurs que nous ne voyons pas. On sait qu'il 
existe à droite et à gauche du spectre so- 
laire des teintes pour lesquelles nous de- 
meurerons éternellement aveugles. Ces 
couleurs dont le nombre est peut-être in- 
fini, et dont nous ne pouvons soupçonner la 
nuance la plaque sensible les enregistre 
ou en enregistre tout au moins quelques- 
unes. De curieuses expériences ont été fai- 
tes à ce sujet, principalement dans le do- 
maine de la thérapeutique, où ces « rayons 
invisibles » jouent un rôle qui est appelé à 
se développer. Nos lecteurs connaissent les 
services que la photographie a rendus à la 
médecine dans cette étrange question des 
rayons cathodiques et des rayons X, où le 
champ du merveilleux semble s'être ouvert 
dfivant l'effort humain. L'investigation chi- 
rurgicale, le diagnostic médical y ont acquis 
en bien des cas, une bienfaisante et décisive 
sûreté. 

Il serait long d'énumérer tous les succès 
quo l'activité scientifique moderne, dans le 
domaine de la découverte théorique comme 
dans celui de l'applicaüon doit à ce miracu- 
leux agent d'information, l'art photogra- 
phique. « A vrai dire, écrit avec raison M. 
Tranchant, il n'y a pas de science, pas de 
métier, qui puisse, à notre époque, se pas- 
ser de la photographie ». 

C'est grâce à elle que NI. Marey et plu- 
sieurs autres savants ont étudié et décom- 
posé le mouvement et déterminé les lois du 
vol des oiseaux, lois qui paraissent toutes 
simples à l'iguorant mais qui intriguent si 
fort les physiciens. C'est grâce à elle que 
et Girard ont perfectionné la 
micrographie et permis (TaLoquérir une do- 
cumentation méthodique et positive sur le 
monde mystérieux des « infiniment petits » 
M. Arthur Batut s'est servi de la photogra- 
phie pour étudier les races, pour analyser 
les types d'une famille, d'un peuple. M. Ber- 
tillon a, grâce à elle, pu édifier son si utile 
système des fiehes anthropométriques. Dans 
les affaires judiciaires reconnaissance de 
victimes ou d'assassins peul-on nier la 
fertile mission dont s'acquitte cet art, qui 
ne date officiellement que de 1836, époque 
où il fut l'objet d'une communicalion à 
l'académie des sciences î 

Quand j'aurai rappelé le rôle intime, sen- 
timental de la photographie, le secours ad- 
mirable et touchant qu'elle apporte au sou- 
venir en un mot, la participation modeste, 
mais réelle, à cette vie du cœur qui est la 
plus profonde et la plus douce de notre vie, 
et aussi pourquoi pas? les innocentes 
distractions qu'elle procure, surtout depuis 
l'invention du cinématographe, aux enfants 
et aux grandes personnes, on ne me contes- 
tera pas le droit de répéter que l'activité 
universelle d'aujourd'hui n'a pas d'auxi- 
liaire plus fidèle. 

Mais la photographie qui, sans se trom- 
p&r jamais., nous révèle tous les coins et les 
recoins du £rèsor~3e"î£t vérité, naérite-L-fille 
aussi le nom d'art? 

Il ne faut pas hésiter à répondre oui. 
Oui, la photographie est un art, et non des 
moindres. On la longtemps contesté, on 
s'est plu même à l'opposer à l'art propre- 
ment dit, à cause de fa servilité de son imi- 
tation, à cause de son « esclavage ». Mais 
cela n'est exact que pour certains cas. Dans 
d'autres, au contraire, il y a dans le choix, 
la disposition, les accessoires, la perspective 

Chaque matin, le souriant monsieur Jé- 
rûme venait prendre ses ordres pour la 
journée. 

Et maintenant car tout est habitude en 
ce monde et il ne s'agit que de s'habituer 
maintenant Jean les donnait, ces ordres, sans 
s'en étonner le moins du monde. 

Comme une chose qu'il trouvait toute 
naturelle. 

Au surplus, Il n'avait pas été lon à se déli- 
vrer de toutes ces cérémonies qui le gênaient 
si fort aux entournures. 

La grande chambre du premier étage, la 
chambre d'honneur aux tapisseries de Flan- 
dre et aux meubles signés André Boule », 
il en avait pris son parti. 

Si l'on ne dormait pas mieux sur cette es- 
trade et dans ce lit à panaches que dans la 
modeste couchette, l'excellente couchette 
qu'il avait là-bas, rue Chaptal, on y dor- 
mait aussi bien. 

Et M. Jérome n'avait nullement altéré la 
vérité en affirmant que le sommier moderne 
de ce vénérable meuble était de tout premier 
ordre. 

Mais pour les repas, la chose s'était passée 
différemment. 

Cette eigantesque salle à manger. toute 
assombrie par ses lambris de noyer sculpté, 
toute soleanisée par l'importance des dres- 
soirs chargés de vieilles argenteries, cette 
salh» à manger où Jean se trouvait perdu 
quand il s'était installé devant son couvert. 
Et puis ces deux maîtres d'hôtel silen- 
eienx empressés ces deux grands larbins 
qui ne lui laissaient seulement pas le temps 
d'allonger la main pour prendre à sa fan- 
t«îsi<> un morceau de pain.. Non. eela finis- 
sait par trop lui donner sur les nerfs. 
A bref délai, il en aurait perdu le boire et 
le manger. 

des sujets reproduits, le rendu même, une 
part personnelle qui demande une âme et 
des yeux d'artiste.. 

Il suffit du reste d'être entré dans une des- 
expositions du Photo-Club, à Paris, du 
Linked-Ring, à Londres, du Camera-Club, 
à Vienne, de la Société belge de photogra- 
phie, à Bruxelles, pour en être pleinement 
convaincu, et la surprise du profane n'est 
pas peu grande de constater qu'il serait im- 
possible de dire, si on ne le savait, si tel 
admirable paysage, si tel expressif portrait, 
est un fusain, une sanguine, une eau-forte. 
Il y a là, comme pour la peinture, des 
« écoles différentes, et ce qui paraîtra 
plus étrange, des individualités marquées, 
des révélations de « tempérament dont 
on reconnaîtra par la suite les productions 
entre mille, preuve du cachet personnel 
que les auteurs ont su imprimer à leurs 
épreuves. Le procédé à la gomme bichro- 
matée ou au charbon, dans lequel le photo- 
graphe « travaille dans la même matière 
que le fusinier ou le pastelliste, et qui per- 
met de développer plus ou moins telle par- 
tie de l'image, facihte beaucoup la manifes- 
tation de cette originalité. 

Telles sont, brièvement résumées, les di- 
verses étapes de la photographie, telle est 
l'extraordinaire- fortune de ce procédé qui, 
non content de prendre possession du 
monde de la réalité positive, prétend péné- 
trer dans le domaine de la beauté et de 
l'émotion esthétique. 

JEAN FRdLLO 

Les tadiaires de l'Eglise 

Nos lecteurs n'ont certainement pas oublié 
l'incendie qui, l'an dernier, dans la nuit du di- 
manche au lundi de Pâques, fut allumé crimi- 
nellement dans l'église Notre-Dame-des-Vertus 
d'Aubervilliers, détruisant une partie de cet an- 
tique monument qui n'est pas encore entière- 
ment réparé. 

Les recherches entreprises imméàiatement par 
M. Huet, commissaire de police d'Aubervilliers, 
et le service de la sûreté, n'avaient jusqu'à ce 
jour abouti à aucun résultat, mais nous croyons 
savoir, bien qu'on fasse encore le plus grand 
mystère au sujet de ces importantes arresta- 
tions, qu'à l'heure actuelle les principaux cou- 
pables sont entre les mains de la justice. 
C'est la capture d'une bande de cambrioleurs 
qui depuis longtemps désolaient la région d'Au- 
bervilliers qui a fourni la première piste. 
A l'heure actuelle, outre ces malfaiteurs qui 
sont fort nombreux, parait-il, cinq individus in- 
culpés d'avoir pris part à l'incendie de l'église 
sont à la disposition de M. Lemercier, juge 
d'instruction, 

Un d'entre eux a fait des aveux. Leplus cou- 
pable qui, son coup fait, avait quitte Paris, et 
que l'on recherchait depuis lonftemps à Valen- 
ciennes, où sa présence avait été signalée, est 
revenu ces jours derniers aux environs d'Auber- 
vHliers où sa retraite a été découverte. 
Ajoutons, pour compléter nos informations, que 
ces individus seraient les mêmes qui avaient, 
quelques mois avant l'incendie de 1 église, mis 
le feu à une baraque Collet adossée à l'une des 
portes d'entrée de cette église. 

Aubervilliers fut le tliëâtre, entre autres Te 
pillage du bureau d'octroi, avec tentative de 
meurtre sur l'homme préposé à la garde de ce 
bureau. 

Jusqu'à présent ils avaient réussi à déjouer 
toutes les investigations. 

LA GREVE GENERALE 
D'après les indications fournies par le 
Comité national des mineurs de France, à 
propos des grèves de Montceau-les-Mines 
et de Saint-Eloy, il semble résulter que les 
revendications, déclarées irréductibles par 
les ouvriers, se résument en trois points 
journée de huit heures, retraite au bout 
de vingt-cinq ans, minimum de salaire. 
La journée de huit heures, pour les tra- 
vailleurs des mines, vient d'être votée par 
la Chambre des communes Une mesure 
acceptée par une assemblée anglaise, dans 
un pays monarchique et aristocratique, ne 
saurait se heurter à une résistance absolue 
dans la France républicaine et démocra- 
tique. Il semble donc que l'entente doit 
être possible. 

Nous en dirons autant de la retraite au 
bout de vingt-cinq ans.: c'est là. une con- 
ception chère à tous les républicains. Un 
projet de loi dans ce sens, déposé par 
MT-GOnstansv ministre de l'Intérieur, re- 
monte à une époque déjà lointaine. Il a 
servi de base au projet actuel, dont le gou- 
vernement demande la discussion aussitôt 
après la loi sur les associations. Il faut donc 
espérer que les législateurs réaliseront un 
vœu légitime. 

Le minimum de salaire doit avoir pour 
corollaire, afin de rester dans le domaine 
de la pratique, un minimum de travail 

Il n'osait pas même intimidé par la res- 
peetueuse surveillance de ces deux escogriffes 
ouvrir son journal et le lire tranquille- 
ment entre deux cuillerées de son potage ou 
deux bouchées de son beefteack. 

Et au bout de deux ou trois jours de ces 
solennités gastronomiques 

Monsieur Jérôme, avait-il dit à l'homme 
de confiance du baron, monsieur Jérôme, 
vous allez me faire un plaisir. 

Tout aux ordres de monsieur. 

Dans ce cas, les voilà, mes ordres. Je 
me fais l'effet, dans votre salle à manger 
sculptée, d'un naufragé perdu sur une plage.. 
une plage immense. Je sens qu'il m'y pousse 
des cheveux blancs. que je retrouve le ma- 
tin. en faisant ma toilette. Et je ne suis 
pas encore à 1 Age de ça. vous ne le supposez 
pas ?. 

Assurément non, monsieur Tavernier.. 
Doue, il n'est que temps de prévenir cet 
accident qui nuirait positivement à ma 
beauté 1 

Et comme M. Jérôme, déjà un peu familia- 
risé avec les plaisanteries du jeune peintre, 
souriait en clignant malicieusement de l'œil. 
Donc, vous allez me faire le plaisir d'ins- 
taller dans la petite antichambre qui est là. 
à côté du salon où je travaille. une table. 
où je veux dorénavant prendre mes repas. 
Vous avez compris î 

Bien monsieur. une table i manger. 
Monsieur, sans doute, la préfère ronde. 
Ronde, carrée, ea bois blanc, en bois de 
rosé, je m'en fiche et je m'en contrefiche, 
monsieur Jérôme. L'essentiel, c'est que je 
n'aie pas besoin de lunette d'approche peur 
voir ce qu'il y a au bout. 

Bien, monsieur. 

Et puis, vous dire» mes deux garde 
du corps que je les remercie. et que je tiens Js 

fourni. {Test une question à étudier dans 
une peiSée de justice et de concorde. 
On ni voit donc pas comment on peut 
prononcés à la légère le mot de grève géaé- 
rale et en envisager les conséquences re- 
doutables, en admettant que cette cessation 
de l'existence àu labeur manuel soit pos- 
sible. 

Entre le traviil, qui est la force maté- 
rielle, et le captal, qui est une puissance 
créatrice, il exisx des rapports impossibles 
à rompre sans rapper l'humanité tout en- 
tière. 

Le patron et l'ouvrier sont solidaires l'un 
de l'autre. Leun victoires leur sont com- 
munes, de mêmt que leurs défaites. Ils ne 
peuvent triompher que par leur unioa, qui 
seule est capable d'assurer l'avenir. 
Déjà les comnerçants de Monteeau-les- 
Mines-viennent l'adresser une pétition au 
gouvernement tour faire apparaître les 
conséquences delà grève actuelle. C'est un 
cri d'alarme qui est impossible de ne pas 
entendre. 

La grève générale aboutirait à la misère 
universelle. La lésistance aveugle aux re- 
vendications juses serait aussi funeste. Il 
ne reste que la terrain de l'entente pour 
tous les homme clairvoyants, qu'ils soient 
patrons ou ouvrers. 

LE CAME MYSTÉRIEUX DE LYOI 
(De notre correspondant particuOtr) 

Lyon, février. 

Vaaçraètù ouverte par la sûreté et le parquet, 
sur l'affaire èe la femme coupée en morceaux, 
n iibouiittoujours pas. 

En trou jours, les açrnts ont reçu plus de 
cent cinquante déclarations de personnes assu- 
ront. rnnmîtrp. In vi/*t.imr> 

Toutes ces pistes ont été vérifiées; pas une 
n'était ecacte. 

Les magistrats sont de plus en plus persuadés 
que la vrtime est italienne. Elle en a, du reste, 
le type. Mais comme on sait que les Italiens 
n'aiment pas à raconter leurs petites affaires, on 
a prié le consul d'Italie d'intervenir et d'engager 
officieusement ses compatriotes il aller à lamor- 
gue, et, en cas de reconnaissance, à ne pas gar- 
der leurs impressions pour eux. Le consul a 
convié, à cet effet, ses nationaux pour demain 
matin. 

Lyon, 28 février, 10 h. 40 soir. 

Le service de la sùreté a été mis ce soir, à six 
heures.sur une piste qu'il considère comme très 
sérieuse. 

Il pourrait se faire que, dans la nuit ou de- 
main cans la journée, une arrestation se pro- 
duise. 

Les magistrats instructeurs attendent ce soir, 
au commissariat de police de Beilecour, le ré- 
sultat des recherches qu'ils font exécuter dans 
le quartier Perrache par tous les agents réunis. 
Quoique rieu n'ait transpiré des démarches 
qui sont faites à cet égard et que les magistrats 
se montrent très discrets, il est certain que 
ceux-ci ont reçu une indication sur l'assassin 
présumé et qu ils s'occupent activement de con- 
trôler le renseignement reçu. 

LES INSPECTEES GÉ1RACX 
Le ministre de la Guerre a fait signer pu te 
Président de la République et publier, hier, à 
YOf/Mel, un décret portant suppression des ins- 
pections générales. Ces fonctions qui, dans la 
pratique, sont déjà exercées pour les corps d'ar- 
mée par le commandant en chef, sont définiti- 
vement confiées il cet offtcier général. 

Le rapport qui précède le décret expose ainsi 
la portée de cette déeision 

Les inspections générales ont été instituées 
en un temps où les troupes des différentes ar- 
mes, appelées à concourir en temps de guerre à 
une action commune, n'étaient pas groupées, en 
temps de paix, sous un commandement unique. 
La situation a changé depuis que la loi du 24 juil- 
let 1873 a constitue des corps d'armée perma- 
nents, pourvus en tout temps de leurs organes 
essentiels. 

Le véritable inspecteur général de ees troupes, 
c'est celui qui les commande. C'est il lui qu'il 
appartient de veiller il ce qu'elles soient cons- 
tamment en état de combattre. 

Ce principe étant admis, on ne conçoit pas l'at- 
tribution d'une investiture temporaire à celui 
qui détient, de ses fonctions mêmes, une inves- 
titure permanente. Les inspections générales 
périodiques et annuelles, telles que les ont orga- 
nisées les règlements d'une autre époque, n'ont 
donc plus de raison d'être aujourd'hui. 
Le décret a pour objet'd'en décider la suppres- 
sion. 

Il serait fait exception pour la gendarmerie, 
en raison de sa mission spéciale, pour l'armée 
coloniale et pour certains établissements on ser- 
vices qui, aux termes de la loi, relèvent directe- 
ment du ministre de la Guerre. 

Il convient de remarquer que, déjà, la circu- 
laire du 6 novembre avait fait du comman- 
dant de corps d'armée l'inspecteur général per- 
manent des troupes sous ses ordres. L'application 
de cette mesure a été limitée aux troupe d'in- 
fanterie, Son extension aux autres armes et 
services rehaussera t'autorité du commandant 
de corps d'armée. Elle est conforme aux vérita- 
bles principes du commandement. » 

Le décret précise ainsi les nouveaux pou- 
voirs accordés aux commandants de corps d'ar- 
mée 

L'exercice du commandement entraîne, pour 
tous les grades, à l'égard des troupes et service 
qui en relèvent, l'obligation et la responsabilité 

essentiellement à ne pas les déranger plus 
longtemps. Ça leur fera plaisir., et à moi 
aussi. 

Alors- pour le service de monsieur. 
Vous me donnerez, tenez la petite 
femme de chambre qui s'occupe déjà de 
moi.. Elle est alerte, elle ne fait pas de 
bruit.. DVIIeurs, personne ici n'en fait.. du 
bruit.. C'est une justice à rendre au person- 
nel de la maison. Et j'aime mieux voir son 
bonnet de linge que les habits aoirs et les 
faux-cols les deux croque-morts qui donnent 
à mon déjcuner et à moa diner d effroyables 
allures d'enterrement de première classe. 
Très bien, monsieur. C'est Clémence qui 
servira dorénavant monsieur. 

Elle s'appelle Clémence, c'est parfait. Et 
puis, écoutez-moi bien, monsieur Jérôme. 
Voici le menu qui sera préparé à mon inten- 
tion à déjeuner deux œufs et une côtelette. 
A dîner, un potage et deux plats avec un bout 
quelconque de dessert. et pas autre chose. 
vous entendez. pas autre chose. 

Cependant, monsieur. 

Si je vois apparaître un autre plat. un 
seul. vous m'écoutez, monsieur Jérôme. 
Je vous écoute avec toute mon attention, 
monsieur.. 

Je ne fais ni une ni deux. je file à Bru- 
noy. pour aller diner dans une gargotte. la 
première venue. il n'en manque pas. et 
pour y prendre pension. 

Oh I monsieur vous m feriez paa 
le ferai, monsieur Jérôme. et le 
m'excuserai auprès de votre maître en lus 
disant que les sauces de son chef me don- 
naient dei indigestions.. 

Alors, J'il ne vent pu rester teol avec- 

d'inspecter, d'une manière permanente, le fonc- 
tionnement du service et l'instruction du per- 
sonnel, et d'apprécier les titres de tous aux di- 
verses récompenses, pour les faire valoir au mo- 
ment de rétablissement annuel des tableaux 
d'avancement et de concours. 

Pour les services spéciaux, les dérogation» à 
la règle sont ainsi définies: 

Toutefois, des inspecteurs spéciaux, perma- 
nents ou temporaires, peuvent être désignés par 
le ministre de la Guerre, en vertu d'uuo lettre 
de service comportant une délégation et déJl- 
i nissant l'étendue de leur autorité, pour le ren- 
seigner sur le fonctionnement d'ensemble de 
certains services ou sur toute question particu- 
lière qu'il juge utile. » 

Le ministre peut également confier à des dé- 
légués spéciaux le son de procéder chaque an"- 
nee à l'examen, au point de vue technique, des 
propoailiuus concernant le personnel de cet- 
tains corps ou serviras généraux, ou d'inspecter 
les établissements spéciaux relevant directement 
de son autorité en vertu de l'article 7 de la loi 
du 16 mars 1882 et du décret du 3 juillet 
Des inspecteurs spéciaux sont, ea outre, char- 
gés, tous tes ans, de centraliser les propositions 
concernant la gendarmerie et i'armee coloniale. 
Les détails seront connus plus tard, par des 
instructions ministérielles. De même un nou- 
veau décret déterminera tes conditions dans les- 
quelles les propositions pour I avancement ri les 
diverses récompenses seront établies, examinées 
et soumises au ministre de fa Guerre. 

En attendant, une circulaire ministérielle aux 
commandants de corps d'armée les prie de con- 
sidérer fomme rentrant désormais dans le ser- 
vice courant toutes les opérations autres que 
celles qui concernent l'avancement. jusqu'8 pré- 
sent prévues par 1 instruction du 25 janvier 
sur les inspections générales annuelles et par les 
instructions complémentaires sur les inspections 
générales des différentes armes. 

Jusqu'au moment où l'instruction concernant 
les corps, établissements et services pour les- 
quels les inspections générales sont conservées, 
les commandants ,le corps devront régler l'ap- 
plication du régime nouveau en s'inspiraut du 
rapport dont ou a lu plus haut le teste. 
LA GUERRE 
Une dépêche reçue hier de De Aar annonce 
que Dewet et le président Steijn avec le gros de 
leurs forces, ainsi que le commando Herzog 
sont toujours campés sur la rive sud de l'Orange, 
attendant qu'une occasion s'offre de franchir le 
Ilcuve. 

Il parait certain que Dewet se propose de se 
porter à l'est, dans le but de se frayer un pas- 
sage entre Norvals Pont et Nauwpoort. 
Plusieurs colonnes anglaises venant de l'ouest 
se hâtent dans la direction de l'est pour essayer 
d'empêcher Dewet de s'échapper. 

Divers journaux de Londres ont annoncé hier 
la capitulation de Botha, mais le War Office 
affirmait n'en rien savoir, et à la Chambre des 
communes le ministre de la Guerre, répondant 
à une question, a déclaré qu'il n'avait pas de 
nouvelles officielles à ce sujet. 

BOTHA CONTRE FRENCH 

Londres, 28 février. 

Le Daily Chronicle prétend avoir reçu de 
source digne de foi la nouvelle de la reddition 
de Louis Botha à lord Kitcheaer. 

D'autre part on mande de Prétoria au Stan- 
dard, le 26 février 

de Delagoa avec une petite troupe; il est main- 
tenant au nord de Middelburg. It se rend pro- 
bablement au-delà de Roossenkal où oc trouvent 
le quartier général de Wiljoen et le siège du 
gouvernement boër. • 

Quelques journaux publient la rtép*cb,e sui 
vante, datée de Prétoria le 27 février 

« Le chemin de fer a été coupé près de Warm- 
baths, De cette localité à Petrusbtirg, sur une 
étendue de 120 milles, il est entre les mains Jes 
Boërs.. • 

Plusieurs journaux publient une dépêche da- 
tée de Standerton, le 27 février, disant que c'est 
pendant un arrêt de la colonne Prencli, motivé 
par la difficulté de faire passer un cours d'eau 
en crue à son convoi, que des éclaireurs anglais 
découvrirent, par hasard, un endroit où les Boirs 
avaient enterré des canons. Ila retirèrent ainsi 
un canon Krupp, des Maxims et une grande 
quantité de munitions. 

Londres, 28 février. 

Ni le War Offce, ni le Foreign Ofilc«, ni le 
Colonial Office. n'ont reçu la nouvelle de la ca- 
pitulation de Botha. 

Cependant, la l'ail Mail Gazette publie ce soir 
l'information suivante 

« Le Foreign Office vient d'apprenjre que le 
général Louis Botha a capitulé aujourd'hui à 
Middelburg, un pcu avant neuf heures du ma- 
tin, entre les mains de torrl Kitchener. Tous les 
détails de la capitulation avaient été arrangés à 
l'avance, et un modus Vivendi avait été établi il 
y a quelques jours. » 

DANS LI COLONIE OU CAP 

Craddock, 28 février. 

On annonce de Middelburg que les Boërs ont 
incendié vendredi dernier la gare de Hoode 
sur la ligne de Graaff Reinet. Un vif en 
gagement en est résulté entre Anglais et Botirs 
ces derniers ont été repousses. 

Quelque temps après, un combat était signalé 
à Jakpoort, sur la même ligne. 

Le Cap, 28 février. 

Les pluies continues. retardent les convois et 
les opérations du généénl Preoch. Chaque jour, 
des Boêrs se rendent ou sont faits prisonnier». 
Les Anglais n'ont plus devant eux que des pe- 
tites sections de commandos. 

Dewet ayant trouvé impraticable le gué de 
Mark, et se trouvant serré de très près. s en re- 
tourne vers le sud. Des petits détachements ont 
traversé la voie ferrée et s'approchent mainte- 

son déshonneur, qu'il fasse cornure je lui en 
donne l'ordre. Est-ce compriaR 

Monsieur .puisque ce sont des ordres, 
nous nous y conformerons scrupuleusement. 
C'est bien heureux. Alors, pour vous 
témoigner ma satisfaction, je vous prierai de 
féliciter le chef pour le café qu'il me doane 
après chaque repas. Il est exquis. avec une 
puissance d'arôme. Et moi, voyez-vous, 
monsieur Jérôme, le café fort. c est moa 
faible. 

Et maintenant, sans adieu, monsieur 
Jérôme, je ne vous renvoie pas. mais ce 
sont mes bonshommes, là sur le panneau, qui 
aiment autant que vous n'y soyez pas quand 
je les débarbouille 

Et moi, fit M. Jérôme en épanouissant son 
plus large sourire, je cours transmettre les 
ordres de monsieur à Clémence et au chef. 
C'est ainsi qu'au château des Fontenilles 
Jean Tavernier put obtenir que l'empresse- 
ment du personnel à lui être agréable ne de- 
vînt pas pour lui une agaçante contrainte. 
C'est ainsi que dans cette maison vide de 
ses maîtres il eut endn la liberté de ses al- 
!ures. et que peu à peu il commença à s'y 
trouver. presque comme chez lui. 

Oui, il s habituait à être l'hôte solitaire de 
cette princière résidence. 

A présent, quand il éprouvait le besoin de 
détendre ses nerfs trop vibrants de reffurt 
qu'il venait de leur demander, quand il se 
sentait, »près un rude effort d'artiste et 
d'ouvrier, pris de eette lasfitude qu'un peau 
de fatigue musculaire, un peu d'exercice au 
grand air fait si vite disparaître, il avait le 
remède à côté du mal. 

Il quittait pinceaux et palette, il prenait 
son chapeau et il s'en allait flâner dans le 
parc. dans le parc admirable dont l'homme 

nant de Petrusville. Ils sont poursuivie de tric 
près. Dewet a avec lui le président Steijn, *tngf 
que les commandos lfcreog et Urand. 
LA CARTE A PAYER 

Londres, févrl». 

Aujourd'hui a été distribué 1- ̃'̃̃<̃̃ < ̃• .le ta <t«4 
mande de crédits supplémecl million** 
de frahcs pour l'arme»1. Ce Ii, :<clit por-J 
tera à livres sterling, su, ̃“• milliard». 
406 millions de francs, le total des sommas VQqf 
tées pour l'armée durant l'année financière. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 23 février» 

Liste quotidienne officielle des per !«.• ̃ tues, 30 
morts de maladie, Si; bieesés, 31 prisonniers 
et disparus, 4. 

ACHAT DE CHEVAHI POUA L'ANGLETERRE 
Vienne. février. 

On mande de Fiume qu'un nu vire anglais ̃ 
quitté hier Fiume pour le sud de l'Afrique nw 
chevaux. 
Un autre navire sera chargé aujourd'hui 4t(> 
chcvaux. 

La semaine prochaine trois navires sont •.UfiOfï 
(Jus, devant embarquer S,000 chevaux. “;• 
LA FAMILLE DU PRESIDENT KROGEH 

Le correspondant du Pefit Bleti à Utrecht Mt? 
nonce que le président KrOger a reçu une dép6-i 
che de Prétoria lui annonçant t la mort de KtnM 
Malan, son rendre, et du flefd-eornet Piet Krflger, 
son petit-fils, tués tous deux dans un récent 
combat dans la région de Rustenberg, 
Ils faisaient partie du commando du giatnii 
CRIMINEL AMUSEMENT^ 
Chalon-sur-Saône, ïw février; 

Les habitants du paisible petit hameau de 
Mon tas uy, près de Loonans. -vknaeul diuc 06* 
niltli-iricnt iiriproettiiuAuAâ |Mu> ht «Uuououuiat tîa- 
giquc d'une de ces plaisanteries de o«h«r<H <ju«i 
d'aucuns, malgré les exemples, s'obstinent 
croire inoiï'cnsives. 

Avant-hier soir, plusieurs jeunes gens de dfx>; 
huit à vingt ans, qui tous appartiennent au» 
plus honorables familles de la localité, s*»tnav 
saient à boire et h Jouer dans un débit de bols- 
sons. 

L'un d'eux, voyant pessar dans la salle un, 
bébé de cinq ans, l'appela, le cajola et Onale-' 
ment lui fit absorber un énorme verre d'eau-dey 
vie. 

Ce fut alors à qui ferait boire le pauvre petit, 
qui, sans conscience de ce qu'on lui faisait faire,;¡ 
avala tout ce qu'on voulut et ne tarda pu *1 
tomber sur le sol, ivre-mort, aux rires de tous" 
les assistanats. 
On ramena l'enfant chez ses parents, qui le! 
couchèrent. Mais à peine au lit, le pauvre petit 
fut pris de convalsions une écume blanchâtre* 
vint franger ses lèvres, et auprès une nuit d'abo- 
minables souffrances, il expira dans les bras do. 
sa mùrc tin larmes, 

Le parquet de Chalon-sur-Saône s'est 

jeunes gens coupables ont été invités a se tenir; 
la disposition do la justice et seront poursuivra 
pour homicide par imprudence. 

L'AFFAIRE DE VAUCROZE 
COUR D'ASSISES DU GARD, 
tDe notm tmnvê spécial) 

Ntmea, 28 février. 

Cette sensationnelle affaire, dont le letit Pari- 
sien vient de rappeler les phasus principale».; 
va-t-elle recevoir enftr. sa solution? 

Si nous nous en rapportons au bruit qui court,, 
de nouvelles surprises nous seraient ménagées;; 
attendons 1 
En tout cas, ce que nous pouvons dire, c'est* 
qu'une véritable transformation s'est produite! 
dans l'esprit des magistrats et qu'il ne saurait 
plus être question, un seul instant, de la culpa-' 
bilité de M. de Vaucroze. 
Ce qui reste à déterminer, c'est le rôle exact¡ 
dc Gayte. A-t-il été le véritable auteur du raeor-/ 
tre ou n'a-t-il été qu'un compliee? C'est sur ces 
deux poinUquevor.t rouler les nouveaux débat8î% 
La justice n'a rien pu, jusqu'à présent, contrat 
Aiidibert, mnis peut-être la partie civile a'est-. 
elle armée contre lui. 

Les débats sont dirigés, cette fois, par M. le 
conseiller Abel, le ministère publie est toujours' 
représenté par M. l'avocat gùirral Uélice, eut 
c'est un nouveau jury qui est appelé à se pro-t 
noncer. 

Les débats ne commencent qu à deux heures; 
Gay te est introduit. Il est toujours vêtu aveo, 
une parfaite correction, complef avec jaquette 
bleu foncé, chemise avec col d une blancheur et 
d'un brillant irréprochables. 1 
Il n'a rien du chemineau, commp nous le éi~: 
«ions au mois de décembre, et, s'il cn prit les' 
allures et le costume, c'était pour commettre 
son assassinat. 
C'est un gros blond au taint rosé, d'aspect. 
commun, bien que paraissant fort intelligent. Il 
affecte une parfaite insouciance et sourit aux., 
membres de la presse. Il leur adresse même ua 
« Bonjour, messieurs. 

Tout coup, nous le voyons adresser des b»l-, 
sers du côté du public. Cost à sa femme qu'il^j 
sont destinés. Celle-ci est une agréable brunette, 
trih élégamment vêtue; elle ne paraît pas plu», 
impressionnée que l'accusé lui-même. 

Connue un lui reiusait, Uiui a heure, l'accès 
du Palais Vous ignorez donc, -nt-riu aU £en- 
darme, que je suis la femme du célèbre ataetlaél 
Gayte. » 

Le gendarme la laissa passer immédiatement^ 
Le public est toujours fort nombreux aux au-' 
diences. 

Audibert se promenait bien avant l'ouverture* 
des portes devant le palais et ne paraissait pu.' 

de confiance du baron Duprez-Morel n'avait 
pas exagéré les incomparables beautés. 
Sa iUuerie le conduisait souvent vers ce»' 
bassins ces Kontenilles qui en 
courbes harmonieuses au pied de cette eo- 
lonnade eu hémicycle d'où les eaux limpides 
semblent sortir comme d'une source féeri- 
que. 

D'où elles jaillissant follement en casc«» 
telles retombant d'une vasque dans une au- 
tre. 

Au milieu des splendeurs de ce cadre luxa» 
riant où les plantes tn'i muantes qui avaienU 
envahi les colonnades et l'attique du monu- 
ment retombaient aussi en cascades fleuries, 
reflétées par les miroirs des bassins. dans 
cette fantaisie grandiose d'un opulent person- 
nage des siècles passés. devant uos futaie 
ceirtenaitee qui faisaient aux blauchcurs des 
marbres un décor changeant de couleur et 
d'éclat à toutes les heures du jour et de la 
nuit, aux éclats dorés du soleil commc auo 
piles lueurs de la lune, U s'oubliait dans 
un enchantement de rêve. 

Le soir surtout. il y perdait la notion duc 
temps qui fuit. jusquau momrn! où le Un. 
Et 

Nuu(. dix. onze heures! Je suis fou. 
et mon travail de demain matin. Et le lit à 
panaches qui vous tend ses bal datiuius, mon- 
sieur Jean. Allons. ouste. Et plus vite que, 
il fitait «mient de lui et de so ce Il est 
pas toujours là qu'il allait s'aru»rier. 

U partait d'un peu meilleure heure, il pre- 
nait un fusil, un superbe hammerless que 
lui avait indiqué monsieur Jérôme UB« 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S*! 

nouveaux débats, 1 
Les formalités d'usage recommencent MU i 
du ministère public <?JMf™|HfcTa dit. 
,Les premiers jurés, àat/f^-tes d&(|» sortent .;̃ 
l'urne, sont récusés 

Deux jurés et deux 
les oui été désignés en.'rsfton dé la longueur -;< 
probable des débats. • 
On lit ensuite l'acte d'arc '-ins H est 
,procédé à l'appel < i > • s térnoir i bcaucoup 
moins de cités qu'en déeern !:••• • ̃• Ui*r. 
Déclaration de l'Avocat général 
Un incident se produit <ié* le début de l'au- 
'ctteace. M. l'avocat général pruad la parole, ainsi 
'«ra»4» loi Ky auteriie*, avant -que les débats- ne 
,Soient ouverts. 

Vous venez, dit-il, messieurs les jurés, d'entetr 
Ham-ta lecture de ferais d'aoeussuon. C'est le même 
(que celui dont il fut donné connaissance aux jurés 
♦qui siégeaient en décembre. Les terme* en restent 
d'une rigoureuse exactitude; mais il est un point 
ja».ur lequel il est de mon devoir de vous éclairer 
*ëv»Qt l'ouverture de ce nouveau procès public. 
f t'ornane da ministère public proclame hau- 
Itément l'innocence de M VVrnand de V.uicrozs; 
'.il déplore les poursuites qui ont été exercée 
"fbntr* lui sur les déclarations de la fille Marie 
pLÂnpiea. 

i Si, dit-il, on avait su à ce moment ce que l'on 
tfltit aujourd'hui sur Gayte, tout cela ne se serait 
nias produit. Il est impossible d'admettre que M. de 
^yaucroze ait pu agir avec Gayte. Aucun lien n'exis- 
?J*U entre ces deux hommes. Donc, il est inutile 
Jftufcter. 

i JI est un autre homme qui a été également ao- 
dèasé par la fille Laupies. Il «st lui aussi innocent, 
SI n'a jamais été en rapport avec Gayte. Les instruo- 
'tions ouvertes ont démontré qu'il n'avait nullement 
participé a ce crime. C'est Audibert. Je vous de- 
(vaut ces explications. La plus haute autorité judi- 
teiaire du pays a voulu q1te je vous les fasse. J'ai 
accompli ma mission. 

Cettc déclaration a naturellement produit une 
•grosse impression. 

Après cette déclaration si nette, que va faire 
•Oayté? Le voilà bien abandonné, maintenant. 
ya-t-il parler? Nous te saurons tout à l'heure. 
Divers témoins ne répondant pas à l'appel de 
"JtëOr nom, la cour prend des réquisitions contre 
''jfOX et leur inflige des amendes. 

Interrogatoire de Accusé 
M. le président Abei procède l'interrogatoire 
dc l'accusé. 11 rappelle les antécédents de Gay te, 
desquels sont très mauvais, puis retrace la scène 
Tayaut traita ta dfeuufSrte JerawraaBinat de Mme 
• «le Vaucroze. Tons ces faits sont connus de nos 
Recteurs. 

M. Abel fait ressortir diverses erreurs com- 
mises, au début de l'instruction par le juge, au 
préjudice de M. Fernand da Vaucroze. notam- 
ment sur t'heure à laquelle le crime lutoommis; 
'il détruit également la légende qui laisserait 
croire Que rftufcittnnii servante, de fa victime» la 
fille Marie Laupies. a pu être assa-sinée. 
j Le président déclare que l'enquête supplémen- 
taire qui a été faite, ainsi que l'autopsie du ca- 
'davre, permettent d'affirmer <iue Marie Laupies, 
^effrayée sang doute par ses mensonges, ses ao- 
eusafions, s'est bien suicidée. 

Gayte écoute tout cela de l'air le plus placide 
3fiu monde, il ne paraît pas autrement démonté 
,,de se voir aujourd hui abandonné par le minis- 
%ère public. 

» Invité à parler, il commence par protestercon- 
lire la campagne dirigée pendant quatorze mois 
::contre lui par les filsde Vaucroze, et notamment 
M. Fernand de Vaucroze, pour établir sa culpa- 
bilité et pour faire tomber sur lui la responst- 
Jbililéd'un crime abominable qu'il n'a pas commis. 
Comme il ne veut pas, dit-il, payer pour lss 
véritables auteurs de ce forfait, il se déclare prêt 
se défendre avec la deroitre énergie. 

ici, le président l'arrête et l'invite à ne jeter 
,sueune suspicion sur Ni. Fernand de Vaucroze, 
dont l'indiscutable innocence vient d'etre pro- 
'«lamée par le ministère public. 

.L'ACCUSÉ. Pas par moi. (On rit). 

M. LE président. Enfin, observez ce que je 
«riens de vous dire, sans quoi, bien que je ne 
'.veuille pas eakraver votre défense, je vous retire- 
rai la parofe, 

L'accusé. La famille de Vaucroze et tous ses 
membres, car elle a payé la campagne dirigée 
contre moi, duasent-ils en crever de dépit, je me 
'.défendrai et proclamerai mon innocence jusqu'à 
Téchafaud, si l'on veut m'y conduire. 

Tout ceci est dit avec une faconde admirable- 
•L*aeeusé se plaît A parler. Il le- fsrtt même avec 
'une grande facilité. Les mots abondent. Il tait 
rire ï'uiditoiro. Il • prétend que sur les quatre 
condamnations qu'il a encourues, il n'en a mé- 
rité que deux. 

C'est déjà trop, lui fait observer le président. 
A l'entendre, il serait un petit "aint. fiayte re- 
tcommence le système qu'il avait développé pri- 
linitivement et qui consiste il dire que, s il a été 
.,trouvé en possession de divers bijoux de la 
-victime, ils lui avaient été remis par des vo- 
leurs, il y a de cela plus de dix ans, et il y a 
̃prescription. 

On s'ait ce que vaut cette déclaration, démen- 
tie parles faits le reste est à t'a venant. 
Gayto, ce qui arrive généralement aux accusés 
que les présidents laissent parler, s'embourbe 
̃jplutôt qu'il ne se sert auprès du jury. 

Gayto laisse entendre que s'il a vote c'était 
pour venir en aide à sa femme malade. 
*̃ Une bonne petite femme, dit-il avec un fort 
accent méridional, un peu frivole, mois si gentille. 
Je l'aimais bien. Je me serais suicidé pour elle. 
M. le Président. Ce n'eût pas été le moyen 
de lui venir en aide. 

Gayte reconstitue comme il peut son passe; il 
raconte sa sortie de la prison de Poissy, où il 
avait purgé sa dernière cundamnation. 
• Je n'étais pas très bien nippé, ajoute-t-il. On 
ne gagne pas des mille et des cents dans ces sortes 
,de maisons. {Hilarité.) Je me vêtis comme je pus. 
Il nie avoir eu, à ce moment, la fameuse cas- 
tpiette marron qui permit à divers témoins de 
le reconnaître à Saint-Pons-la-Calro il l'époque 
'du crime. 

II serait trop long d'énumérer tous ses argu- 
̃xoenls. Gayte est prolixe. Voyant, cette fois, que 
'nul ne le soutient, ni ne l'aide, il fait une véri- 
table plaidoirie. Il a parfois des arguments ainu- 
,@auto. 

L'Accusé. On m'accuse d'avoir vendu les bi- 
fjouxvolés à Mme de Vaucroze. Voyons, est-ce 
j*4riaux? J'aurais fait ça, moi, un vieux routier 
sortant de Poissy. C'est inadmissible. (.YtmtfeMe 
M. ̃-» PnfcsioEHT. Cependant vous avez été vu. 
Les témoins sont en désascord avec vous. 
L'Accusé. Nous tâcherons moyen de les met- 
tre du même avis. 

Gayte est toujours bien embarrassé pour four- 
aiir un emploi vraisemblable de son temps dans 
,1a nuit du au 23 août, date du crime. 

,arme parfaite, pas de chiens l'homme de 
confiance du baron lui avait bien proposé 
des pointera et des retrievers incomparables, 
'niais il ne voulait pas se fatiguer à courir 
après du lapin ou des chevreuils. 

Il prttférait s'en aller dans les immeuses 
réserv es du château en touriste Uinaut le 
fusil sur l'épaule jusqu'au moment où,- à 
l'heure de 1 affût, il s ïnstallait dans quel- 
que carrefour désert en face d'une futaie 
un peu dépouillée, baignant ses énormes 
troncs dans quelque mare à moitié cachée 
soua les roseaux. 

Et là, il attendait, en fumant des cigarettes, 
l'arrivée des faisans volant de leur gros vol 
lourd à travers les frondaisons de la forêt. 
D'ailleurs, il avait à cela un autre plaisir 
encore que celui de la chasse. 

Le premier jour où il avait accepté le fusil 
,que lui offrait avec tant d'insistance empressée 
'.monsieur Jérome, et où il était alié se poster 
& un bou endroit que le digne homme avait 
̃tenu à lui indiquer lui même, il était ra- 
venu avec quatre superbes pièces. 

Jamais encore Jean n'avait tiré de tels 
Coups de fusil jamais abattu de si aristo- 
tratique gibier.. 

Et tout fier de son premier exploit, il avait 
rapporte triomphaiement ses faisans au châ- 
taau. 

Tenez, monsieur Jérôme, voilà pour le 
cher. 

Et voilà que M. Jérôme lui avait répondu 
ÏVee son plus aimable sourire 

Si monsieur a envie do manger du fat- 
&aa, je lui en ferai servir de meilleurs que 
$etax-là qui ne sont pas encore tout à fait à 
point. D'ailleurs, U y a une tradition aux 
f ontenilles et je. dois prévenir monsieur 
AU'il we serait tout fait impossible de M 
,ou m'y couformar. 

h prétend qu'il couché chez un ami, mais y 
1 ne sait*»MIe nom de cet ami et de four- 
3r. rr-Aerè de uMtlbiftoM reelmnÉwi» fait*» 
il-ï retroBT. la mai- >n où, il riàejait. 

les, u et. l'ami ,qui lui, a donné l'hoeiiitiiH^ê. 
G .yt" contredit la cUsdaration de* ((ersonries 
tvec lesquelles il s'est mis en rapp((rt pour yen- 
_les bàjoax pn>«ettmit du crime. Son système 
IMcelui-ei îles dessins des bijou» produits au 
en -•̃̃ ;i non pas ceux des bijoux 
voit.s s Mme U: \aucrwe, dont nal n« ..pourrait, 
méma pas M. Fernand de Vaucroze, fournir une 
Les témoins, selon lui, ont été achetés par M. 
de Vaucroze et leurs dires ne doivent pas conap- 
Quant aux remarques, fort justes cependaat, 
que lui a faites le président, il les taxe d'équivo- 
ques. 
GaTte ne nie pt» avoir, à «m r«te«r h Partss 
après le crime, renouvelé sa garde-robe, acheté 
le complet qu'il porte actuellement, voire même 
un chapeau haut rle forme. Sa femme fut snr- 
prise elle le questionna: « Où as-tu pris cet ar- 
gent? • lui raconta qu'il revenait de chez ?on 
onefe, lequel lui avait remis des bijoux qu il 
avait vendus. Cette réponse ne la convainquit 
pas « N'aurais-tu pas fait plutôt un mauvais 
coup, lui demandait-elle t Gay te ne trouve rien 
d'anormal à cette question. 

M. LE Président. Qu'avei-vous à dire au su- 
jet de la bague trouvée par M. Hamard entre les- 
mains de votre femme? 

L'accusé. Je dis que cette bague provenait des 
bijoux qui m'ont été remis par mes complices, il 
y a dix ans, et qu'elle n'a jamais appartenu à Mme 
de Vaucroze. M. de Vaacroze a déctaré la recon- 
naître il aurait été incapable de dire comment alte 
était avant qu'on la fui eût soumise. 

Gayte estime qu'on lui demande trop do dé- 
tails 

Mon Dieu mon Dieu faut-il que j'en aie 
dans la tête, s'exclame-t-il. (Rires.) 

En réalité. il n'a plus la belle assurance d'au- 
trefois. Il n'a j>lus les étais moraux qui l'avaient 
soutenu ec déoembre. 

L'audience est levée. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du jeudi 28 février 

T<a Chambre a continué la discussion de la loi 
sur le contrat d'association. Le débat a porté 
tout entier sar l'article 12. relatif aux associa- 
tiens composées de Fraaçais et d'étrangers, ou 
ayant des administrateurs étrangers, ou ayant 
leur siège à l'étranger. 

M. Waldeck-Kousseau, président du Conseil, 
a soutenu le système de la loi qui donne au 
gouvernement la faculté de dissoudre les asso- 
eiation» pttr- (Kwtet, contre Ni. Charles Gras, qui 
refusait cette faculté au gouvernement, mais 
qui, en revanche, soumettait les associations à 
l'autorisation ministérielle. 

La Chambre a repoussé le système de M. 
Charles Gras et a renvoyé à lundi la suite de la 
discussion sur l'article 12 de la commission. 
En lia de séance, la Chambre a mis à son 
ordre du jour de lundi la discussion du rapport 
de M. Lafferre, sur la déchéance de MM. Dérou- 
lède et Ilabert. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. P8ul D«sohanei. 
La Chambre valide Il l'élection de M. Dar- 
blay, député du Loiret; l'élection de M. Cor- 
deroy, député de la Vienne. 

M. 0«v4z« dépose une proposition de loi ten- 
dant à modifier la loi du avril sur les acci- 
dents du travait; il demande l'urgence, qui est 
déclarée. 

M. le président rappelle à la Chambre qu'elle 
a décidé de statuer sur la fixation de trois in- 
terpellations 1* de M. Castelin, sur la régula- 
rité des opérations commerciales sur lessucres; 
2° de MM. Massé et Chan-lioux, sur l'accapare- 
ment des sucres; 3* de MM. Walter et Reaou, 
sur la Raffinerie parisienne de Saint-Ouen. 
M. Wa«te«k-Rousaeau, président du conseil, 
prie la Chambre de fixer la discussion au ven- 
dredi 8 mars. 

M. Jaluzot, qui a été l'objet de certaines atta- 
ques à propos de la question des sucres, estime 
que la Chambre se montrerait plus généreuse en- 
vers un couenne cathnimte- en wrthrntnraV-ia-etM»– 
cusRion immédiate. 

M. Pelleta» fait remarquer que l'interpellation 
vise non pas une question personnelle, mais 
avant tout une question d'intérêt général il 
faut laisser à chacun le temps de l'étudier; fi In- 
siste p'oui' la date du 8 mars. 

La date du 8 mars est adoptée par 349 voix 
contre 204. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur le contrat d'association. 

L'article 12 dit que teute association com- 
posée en majeure partie d'étrangers ou ayant des 
administrateurs étrangers ou ayant son siège à 
l'étranger pourra ïHr«! dissoute par décret du 
Président de la République, rendu en conseil des 
ministre. 

M. Chariot Gras soutient un amendement aux 
termes duquel ces associations ne pourront se 
former, ainsi que les associations religieuses, 
qu'en vertu d'un décret. 

M. Waldaok-Rousseau, président du conseil, 
combat l'amendement. 

Il expose les deux systèmes en présence; dans 
celui de M. Charles Gras, les associations dont 
il s'agit ne pourront se former qu'en vertu d'un 
décret, mais une fois légalement constituées, 
elles vivront sous le régime du droit commun, 
et l'Etat ne pourra demander leur dissolution 
que pour des faits déterminés qui seront appré- 
ciés par les tribunaux. 

Dans le système du gouvernement et de la 
commission; les associations dont il s'agit se 
forment librement, comme toutes les autres as- 
sociations mais si le gouvernement estime que 
l'une d'elles devient inquiétante et dangereuse, 
il peut la dissoudre sans invoquer de motif et 
par l'effet de sa seule volonté. 

M. Waldack-Rousseau pense que cette dispo- 
sition est nécessaire au gouvernement les asso- 
ciations sont toujours, au début, des personnes 
très raisonnables, et il serait souvent difficile de 
leur refuser le décret d'autorisation mais le 
décret rendu, si l'esprit de l'association, ses aetes 
mêmes deviennent dangereux, le gouvernement 
est désarmé. 

L'orateur ne redoute pas, de prime abord, les 
associations internationales, et les textes de la 
commission leur donnent toute facilité pour 
naître il est évident que les associations inter- 
nationales d'idées sont plus utiles que nuisibles; 
mais il n'en est pas de même de celles qui pour- 
suivraient un but économique ou financier, par 

Ah mon Dieu Est-ce de ne tirer les 
faisans que lorsqu'ils sont à point ?. 
Non, monsieur. D'autant qu'à dire le 
vrai. ceux-là ne sont pas à dédaigner. 
Ah vous me rassurez un peu. 

Mais c'est de ne jamais servir sur la 
table le gibier tiré par les amis de monsieur 
le baron. 

Et alors. qu'en fait-on? 

On le met en bourriche et ces messieurs 
renvoient où bon leur semble. 

Ah! 

De sorte qu'après chaque chasse, il y a 
aussitôt les expéditions de gibier. dont je 
suis spécialement chargé. 

Et accentuant son sourire 

Si donc monsieur veut me donner l'a- 
dresse des personnes auxquelles il déaire 
faire une petite gracieuseté. 

Jean en était tout interloqué. 

Ah! vous dites. c'est la tradition. 
Absolue, monsiaur. 

Et. on fait souvent de ces expédi- 
tions-là. 

Quand ces measieun sont ici, à peu 
près tous les jours. 

Ah 

Monsieur voit donc bien qu'il aurait 
grand tort de se gêner. 

Et, en effet, il n'y avait pas à faire la petite 
bouche. Et Jean 

Eh bien, vous enverrez cela i madame 
6ertin, rue Chaptal. 

Si monsieur veut bien mr donner sa 
t.arte. 

Ah oui. pour mettre dans la b»u*rt- 
che. 

Comme de juste. monsieur. 

Eh bien, la voilà. 

Et Jean sa disait à part sot 

C'est p qut va leur faire •nrrlr les 

exemple, et qui pourraient TceJtÊÊÊgËËÊËÊÊÈËÊK 
un mot d'ordre venu le ^m^^KÊÊ^^K^F 

économiques ou financi'1 
leurs agissements le -«jqu'il 
M. ©parles Gm? t d :«̃- 
Uouiafciu: .̃'•-̃ i. co:tî- 
e^imi^s et i,3 iv.a as "sociales. 

M. Ritiof, combat le renvoi à la commission. 
il est appuyé par M. Ptltetan et par M. Trwril- 
lot, rapporteur, mais en son nom personnel. 
La renvoi est mis aux voix, et après pamtage, 
repoussé par 277 voix contre 

Il. Dotimergu* soutient l'ainendement de M. 
Charles tiras au (on, 

L'amendement est mis aux voix et rep0useé 
par 388 voix contre 172. 

Un autre amendement de M. «•̃•cet Swwbat 
somMirnant le droit de liis.-iohiuofl par décret 
vis-a-vis des associations composées de Fran- 
çais et d'étrangers dont les membres sont en 
majorité français et dont le siège esten France, 
est également repoussé par 388 voix contre 
M. Fournie** propose d'ajouter au texte de la 
commission (associations qui peuvent ftre dis- 
soutes par décret), celles qui tendraient à faus- 
ser le cours des marchandises, à menacer l'in- 
tégrité du territoire national eu k porter atteinte 
à la fwme républicaine du çsuverneroent, 
M. Waldeek-Rousseau, président du conseil, 
dit quil ue s'eppos»; pas à-la prise en considéra- 
tion de cet amendement. 

La prise en considération est prononcée par' 
510 v«lx (v,tttre 3 

M. mbet propose cette adiitie» ̃ ou !provo- 
quel' à la guerre civile. » 

La commission demande £ renvoi. 

Le renvoi de l'amendemmt Fôurniêre et de 
l'addition de M. Hibot est ordonné. 

La suite de la discussion ist renvoyée à lundi. 
M. Latter. propose à la Chambre de mettre 
en tête de son ordre du jon la diseussion des 
rapports relatifs i la deebéance de MM. Paul 
Deroulède et Habert. 

Le renvoi de la discusson après la loi des 
associations est demandé n mis aux voix et re- 
poussé par 320 voix contre 228. 

La date de jeudi réelamé* par M. LMlte est re- 
pousséa p3r 393 voix conte 138. 

La Chambre adopte la da.e de lundi. 

La séance est renvoyée à wjourd hui vendredi 
et levée à six heures cinquante. 

Le Paiement dot Salaire* 

M. Millerand, ministre duCommerce, a été" en- 
tendu hier par la convmissim du Sénat chargée 
d'examiner le projet de loisur le paiemeat des 
salaires. 

Le aainistre du Commerce s'est prononcé en 
faveur de !a disposition volée par la Chambre 
pour la suppression des amenais. 

Une Circulaire dp Ministre de la Justice 
Le Journal officiel publiera aujomi'hui une 

aux procureurs généraux. 

Dans cette circulaire, le garde des Sceaux re- 
commande à ces magistrats: L'apalieation la 
plus large et la plus libérale de la loi de sursis 
la substitution de l'amende à la peine de 
l'emprisonnement dans les plus fréquentes oc- 
casions possibles, le montant de l'attende étant 
dicté par la condition sociale de l'inculpé 3· La 
plus grande circonspection en matièr; de déten- 
tin préventive, cette mesure ne iteyant être 
prise que dans le cas où elle sera jugée absolu- 
ment nécessaire, 

Après une très longue énumération de cas spé- 
ciaux et de statistiques, le garde des sceaux fait 
appel à la vigilance des procureurs pour l'obser- 
vation la plus libérale par les magistrats qu'ils 
sont chargés de surveiller du respect de la li- 
berté individuelle. 

Une Question 

M. Decrais, ministre des Colonie*, accepte 
pour vendredi prochain 8 mars la question que 
doit lui poser M. Ermant, député de IAisne, sur 
la publication de deux articles publiés dans la 
Revue de Paris, sur l'Inrio-Chine, sous la signa- 
ture d'un capitaine d'artillerie coloniale. 
Convocation d'Électeurs 

Une élection sénatoriale aura lieu le dimanche 
avril dans la Loire inférieure, en remplace- 
ment de Ni. Le Cour Grandmaison, décédé. 
Une élection législative aura lien le 24 mars 
prochain à Châteaubriant (Loire-Inférieure). Il 
élu séna- 
tetrr. 

Séance du jeudi 28 février i90t 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Faillir»». 

L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tion sur la proposition de loi adoptée par la 
Chambre concernant !'exportatien et l'importa- 
tion des blés et farines et la création de bons 
d'importation. 

L'urgence est déclarée. 

M. Danolx pésente des observations générales. 
Il se plaint de ce que l'on aitfait intervenir l'Etat 
dans un domaine qui n'est pas le sien: on cher- 
che à le substituer, à l'intimider dans tout ce qui 
touche à la production, la proposition soumise 
à la discussion est une tentative faite dans ce 
but. 

L'orateur se déclare adversaire du projet 
comme il est l'adversaire de toutes ces primes 
accordées aux diverses industries. 

M. Denolx fait observer qu'on n'a pas accordé 
la prime à la vigne pendant que le phylloxéra la 
ruinait. Cela n'a pas empêche la vigne de se ré- 
générer. 

Il termine en disant que la loi n'aura d'effet 
qu'au preflt de la spéculation. {AppUmdissements ) 
Elle ne servira qu'à enrichir ceux qui font lé 
commerce du blé et non pas ceux qui le produi- 
sent. (Applaudissements ci gauche.) 

M. Vlnet se déclare partisan du projet de loi. 
M. Vinet déclare que ce projet de loi doit, du 
reste, être complété par la création de chambres 
d'agriculture. 

M. Jean Duauy, ministre de l'Agriculture, dit 
que le projet de création est déposé à la Chambre. 
M. Ylwt remercie le ministre de cette décla- 
ration et termine en déclarant que tous les agri- 
culteurs attendent avec impatience le vote de la 
loi qui sera pour eux une toi de salut. (Applau- 
dissements.) 

M. Girault (du Cher) combat à son tour le pro- 
iet il se déclare protectionniste et soutient à 
l'aide de chiffres que la production agricole en 
France s'est considérahlemeat améliorée. Des 
progrès sont encore à faire pour atteindre la 
prospérité de certaine* nations voisines, mais ce 
n'est pas avec la nouvelle loi qu'un arrivera à ce 
résultat. i 

yeux, aux chéris. C'est ça qui va faire rire 
papa. C'eut ça qui fera une belle histoire à 
leur raconter dimanche quand j'irai leur dire 
bonjour. üil. 

Car il allait là-bas au moins une fois part 
semaine, toujours accueilli pu- cette même 
question de Denise 

Eh bien! c'est toujours le château des 
Sept-Dormants, là-bas î. 

Toujours. 

Et elle avance, Vénns ? t 

Tout doucement, oui. 

Ah il y met le temps, son attelage. 
Et sans pouvoir s'empêcher de -ire 
Non, décidément, les colomjes ce n'e*t 
pas fait encore pour faire baisser les recettes 
du ehemtn de fer. lis ne volent pas assez 
vite, tes pigeons blanes. 

Ce jour-là, cependant, Vénus aval", très bien 
marché. 

Jean était enchanté de sa séance. 

La déesse recommj'nçait t s'élever, blonde, 
brillante, nacrée, au-dessus du chœur em- 
pressé de ses fidèles. 

Et le peintre qui, toute la journée, avait 
trimé comme un euHrlen. jeta ses pinceaux: 
En voilà a«se*,pour aujourd'hui. Je ie- 
viens chèvre à frottât- de la couleur sur cette 
toile. 

Et, allant prendre l'hammerless dans sa Ti- 
trine de la salle d'armeâ 

Papa mangera, dé Fàlfàîre, une aile de 
faisan. comme s'il tait pair de France 
Et 11 partit. 

TL traversa lé pare, ouvrit la petite portte 
qtli donne sur les réserves du ebàtean. et Il 
&Usi droit devant ;il, dans la forêt ud 
frdgment prtcféTiset«ient conservé d9 l'an- 
eienne forêt de 3*u4rt, qui, depwi» un 

L'orateur «>nc!ut en déclarant le remède 
teur aurait veadu itiots revicadrait i:v pé- 
riode de ft à outi^aJek, qui serait des plit^ 
dangifreu.»poar le p**». 

M. Outi.eirfu-Ohalan <M* «e il<VU» partisan 
Le combat <pti se ï'vfB **iJourdtkBjf dit-il. est 
celui de la grande mfawterie eorttra l'agrlcnl- 
ture. 

M. Jeor» Dupuy, rriiaistre it l'Agriculture, dii 
que toutes les sociétés d'agriculture sont contre 
H. Otrth«jrtn-Ckaia»dr* déclare que la loi en 
discussion1 menace le monopole de la grande 
minoterie. 

Nous demandons, dit-il, que l'industrie et l'agri^ 
culture soient placées sur un pied d'éij«Ju» le boa 
aura l'avantage de régulariser la Circulation des 
marchandises Ce système déjà donné d'excel- 
lents résultats en Allemagne. 

A l'appui de sa thèse, l'orateur donne des 
chiffres. 

M. Oupuy. ministre de l'Agriculture. Les chif- 
fres que voas vener de citer ne concordent pas 
avec ceux qeej'ai. 

En terminant. M. Outhanin-Chalandre exprime 
l'espoir que la tôt ne sara pu votée, le Parle- 
tueut ne vomira pas sa£riiier t'agricalture traa- 
çaise à l'industrie, car plus que Jamais le main- 
tien de lagri culture en France eet nécessaire. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui deux heures. La séance est levée à six 
heures. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION GENTIL 

Le ministre des Colonies a reçu hier matin, au 
pavillou de Klore, M. l'administrateur en chef 
des colonies Gentil, commissaire du gouverne- 
ment au Chari. 

Après lui afoir, ainsi qu'à ses principaux co!- 
laborateurs, adressé, au nom du f-'ouvernement 
et au sien, ses félicitations pour l'oeuvre accom- 
plie par la mission qu'il a si brillamment dirv- 
gée, M, Albert Deerais s'est longuement entre- 
tenu avec M. Gentil, tant des résultats obtenus 
que de la ligne de conduite à suivre pour affer- 
mir notre domination sur les territoires que la 
défaite de Kabah a conquis à la France. 
A SAINT-PIERRE ET MIQUELON 

L'ne dép6che d'Halifax (Nouvelle-Ecùsse) nous 
apprend que les employés anglais du cabla té- 
légraphique aboutissant à Saint-Pierre et Mi- 
quelon ont reçu avis d'avoir à prêter serment de 
fidélité il ia France, s'ils désirent conserver leur 
position. 

Dépêches dé l'Étranger 
Et) ESPA6AE 

Madrid, 28 février. 

M. Silvela a conféré une heure avec la régente, 
mais il refuse formellement de rien communi- 
quer au sujet de son entretien avec elle. 
La régente conférera demain avec les chefs 
des différents groupes parlementaires monar- 
chistes. On croit qml faudra attendre jusqu'à 
samedi la solution de la cri<e. 

Mlle Ubao a écrit à son avocat une lettre dans 
laquelle elle dit à celui-ci qu'elle a renoncé à 
tout procès. 

LES INCIDENTS DOPORTO 

Lisbonne, février. 

Le gouvernement brésilien a ordonné au consul 
du Brésil à Onorto de rentrer promptement au 
Brésil avec sa famille. 

ATTENTAT CONTRE UN MINISTRE RUSSE 

Londres, 28 février. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Timec, le 
février, qu'à la réception du ministère de 
l'Instruction publiquc, un des visiteurs, nommé 
Peter Karpovich, de Gomel, tiré un coup de re- 
voiver sur le ministre et a blessé au cou le con- 
seiller intime Bogolièpof. 

COLLISION DE NAVIRES 

Londres, 28 février. 

Le vapeur Chamois, de Londres, eu hier ma- 
tin une collision, en vue de la côte Je Norfolk, 
avec un autre vapeur inconnu, que l'on croit 
avoir sombré avec tout son équipage. 

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

a reçu de Saint-Jean de Terre-Neuve daté du 
27 février 

Le Conseil législatif (Chambre haute) a 
voté, ce soir, le modus Vivendi relatif au Frencli 
Shore. 

Trois conseillers ont déclaré que c'était la 
dernière fois qu'ils votaient cctte mesure. A 
l'avenir, ils préféreront laisser le gouverne- 
ment impérial émettre un bill de coercition, s'il 
l'o.«e. 

Les autres membres du conseil pensent de 
même. • 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

Pékin, 27 février. 

Le rapport de l'ingénieur anglais entre les 
mains duquel s'effectue la remise du chemin de 
fer de Chan-Haï-Kouan, déclare qu'il a trouvé 
les ateliers jusqu'ici occupés, par les Russes, en 
bien meilleur état qu'on ne s'y attendait. 
Il traite d'exagération les histoires de pillage 
systématique qui ont couru sur le compte des 
Russes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les prochaines Promotions 

On prépare au ministère de la Guerre une im- 
portante promotion de généraux, d'officiers su- 
périeurs et de capitaines. 

Ces nominations verront vraisemblablement 
le jour vers le 15 mars. 

Les Fntars Officiers de Réserve 

Le ministre de la Guerre vient de compléter 
par une instruction adressée aux commandants 
de corpe d'armée la circulaire du 29 décembre 
dprnier en vertu de laquelle les dispensés de 
l'article 23 sont groupés en peloton? spéciaux et 
instruits en vue de leur nomination au grade 
d'officier de réserve. 

Quelques dispensés qui avaient pu obtenir au 
moment du départ de fa ciasae une garnison due 
faveur, prétendaient esquiver le service intensif 
des petotons d'instruction en excipant de la dé- 
cision qui leur avait permis de « s'embusquer 
La circulaire nouvelle fait ronnaître qu'aucune 
excention de ce genre ne peut être admise. Tous 

temps immémorial faisait partie des dépen- 
dances des Fonteniiles. 

lei, il n'y avait phj% de clôtures, ou du 
moins plus de portes closes. 

De larges routes tracées dans la forêt la sil- 
lonnaient, librement ouvertes aux piétons, 
aux chevaux et aux voitures. 

Cela permettait bien aux maraudeurs d'aller, 
la nuit, tendre des pièges aux lapins, aux che- 
vreuils et aux faisans du baron. 

Mais celui-^i était trop fin pour se montrer 
propriétaire farouche. 

Tant qu'on ne le dévalisait pas trop, il fer- 
mait volontiers les yeux sur quelques dépré- 
dations de braconniers. 

La plupart des gens de par-là étaient d'ail- 
leurs ses fermiers, et s'ils braconnaient de 
temps en temps. pas trop souvent. pour 
leur propre compte, ils faisaient eux-mêmes 
bonne ?arde eontre les pillards étrangers. 
Et Jean s'en allait sur la route traeée à tri- 
vers des futate» centenaires, cherchant att- 
pré* de quelque source un bon coin pour at- 
tendre les faisans allant boire avant la cou- 
chée. 

Lorsque, à quelques pu de lui, dans un 
autre chemin croisant celui où il marclialt 
lai même, il perçut un bruit de voix. 
Lano, rauque. grossière. à laquelle ré- 
pondait une voix de femme qui vibrait. 
comme effrayée. 

Et, prêtant l'oreille sans voir encore lui- 
même' ceux qui certainement ne le voyaient 
pas, voilà qu'il entendit 

Ce n'est pas sur ce (on qu'on demande 
raumône. Passer votre chemin. 

Ça ne serait pas à faire, rêponâaK la 
voua seriez' bv>n trop fâchée 
de me laisser partir San ;«r uli petit 
cadeau, ma belle damé. 

'Vue aUve1«*, preaé* garde! 

ministre diPPJPpR t. peloions. 
Tout $3S$tm\ rommautiaat tes corps 
toi tort s er a ne pas ?uivrej|SB» 
,.ie, certains ouvriers <i' 

La (/vuu;ie parla enfin que, dans le but dVn- 
oonra^er les jeunes soldats, un classement sera 
r»*» le mois de mai prochain daus eaauue 
des dfispeusés et qu'un certain namftre 
jeunes geins seront nommés caporaus.au 
Uire de leur corps d'origine. 

La Société amicale de l'Intendance 

Le général Andn vient d'autoriser les fanr- 
tionnAtrâB 4u corps dç rmt^odancjî militaire aa 
activité de servieequi le désireront à faire partie 
de l'association fondée à 'Paris sous la dénomi- 
nation de « Société amicale de secours pour les 
veuvu et tes orpheiias de l'in tendance mili- 
taire.. 

Catta autorisation est donnée sous la risarve 
que les membres du cadre actif du corps de l'in- 
tendance ne pourront pas assister aux assem- 
blées générales, mais seulement s'y faine repré- 
senter. 

Transports des Militaires décédés 

Jusqu'à présent les familles des militaires et 
marins décéiiés dans la métropole, en activité 
de service, pouvaient seules bénéficier d'un dé- 
grèveroent de frais de trMsport. 

Une atténuaiifui à cette règle vient d'être ap- 
portée par le département de lu Guerre en fa- 
veur des familles dont les enfants sont décédés 
à l'extérieur et qui auront fait revenir à leurs 
frais le corps en Franc». 

Ces familles auront désormais lu faculté de 
demander le remboursement des défiasses q D'el- 
les auront supportées à partir du port de débar- 
quement en France, l'allocation d'une indemnité 
restant, bien entendu, abandonnée au résultat 
d'une enquête sur les ressources des pétition- 
naires. 

Lo ministre saisit d'ailleurs cette occasion 
pour porter à la connaissance des intéressés 
qu'aux termes de l'article du rahier des 
charges concernant l'exploitation des services 
maritimes postaux entre la France, l'Algérie, la 
Tunisie, la Tripoli taine et le Maroc, les con- 
cessiunnaires sont tenus, pour la réquisition 
de l'autorité maritime ou militaire, de trans. 
porter avec une réduction de 50 0/0 sur les prix 
demandés, pour le même objet, aux particu- 
tiers. les corps des militaires, marins ou assi- 
mites décèdes sous les drapeaux ou pavillons. 
NOUVELLES MARITIMES 

txperierroes au tir 

On mande de Lorient 

La direction des constructions navales vient de 
terminer la construction d'un caisson blindé de 
même forme et de mêmes dimensions que le 
sous-marin Gymnote et qui va servira d'int*r«s» 
,¡antes expériences. 

Ce caisson remorqué à Gavres, sera meuitlé fi 
fleur d'eau, ot soumis à des tirs plongeants de 
canons à tir rapide. On se rendra rompte aine» 
de l'efficacité du tir de l'artilleriu légère des cui- 
rassés contre des sous-marins visibles. 
ÉCHOS ETJPVEILES 
Le Président de la ltépubliquc s'est fait repré- 
sentcr hier matin par le général Dubois et le 
commandant Chabaud il une cérémonie qui a 
eu lieu à l'église anglaise de Saint-Joseph, ave- 
nue Hnche. en l'honneur du couronnement du 
roi d'Angleterre. 

Le Président de la République vient de pro- 
céder à un renouvellement partiel des officiers 
de sa maison militaire. 

C'est ainsi que le commandant de la Motte, 
qui vient de passer lieutenant-colonel a été en- 
voyé à Périgueux pour y prendre le comman- 
dement de son grade. Il a été remplacé auprès 
du Président par le capitaine Fraisse, breveté 
d'état-major, ancien officier d'ordonnance du 
général Faure-Biguet. 

Le commandant iteibell, du tirailleurs, 
chef du poste de Timmimoun qui viont de re- 
pousseur l'attaque d'un millier d'Arahes, est ap- 
pelé Paris pour faire partie de la maison mili- 
taire de l'Elysée, en remplacement du colonel 
Nicoias.qui prend un eommaudemontdj; tre 
C^t demain samedi que le prinee Radolln, le 
nouvel ambassadeur d'Allemagne, remettra à 
M. Emile Loubet les lettres l'accréditant auprès 
du gouvernement de la République française. 
o 

M. Jean Dnpuy, ministre de l'Agriculture, 
présidera dimanche prochain, à midi, à l'Hôtel 
Cnntinental, le banquet de la Société des viti- 
culteurs. 

Le conseil municipal se réunira le vendredi 
8 mars. 

En tête de l'ordre du ,jour figure l'élection du 
bureau pour 1 année 1901. 

Dans sa séance d'hier, l'Académie française a 
déclaré la vacance des fauteuils de MM. lu duc 
de Broglie et Henri de Bornier. 

Elle a décerné ensuite le prix de Jouy, de la 
valeur de 1,400 francs, à M. Adolphe Brisson, 
pour l'ensemble de ses travaux. 

La date de la réception de M. Emüe Faguet 
par M. Emile Ollivier a été tlxée au jeudi 18 avril 
prochain, et celle de M. Berthelot par M. Jules 
Lemaître au jeudi 2 mai. 

Quant à la date des élections aux fauteuils va- 
cants, elle sera ultérieurement fixée. 

o– 

M, Dabert. évèque de Périgueux et de Sarlat 
depuis est mort hier matin. Il était âgé de 
quatre-vingt-dix ans. 

On nous télégraphie d'Alger que l'étal de \jme. 
Jonnart s'est notablement «méiior* cos derniers 
jour». 

Il semble que tout danger soit Immédiatement 
écarté. 

Le gouverneur général va donc pouvoir se 
rendre à Paris, pour retourner à Alger dès qu'il 
aura soumis au gouvernement son rapport sur 
la situation économique de l'Algérie. 

Les amateurs si nombreux qui possèdent une 
basse-edur, les fermiers qui veulent augmenter 
dune façon économique la production de cette 
exploitation agricole si intéressante, eommlte- 

Appeler 

La voix rauque était devenue railleuse. 
Il ci a que les lièvres pour vous enten- 
dre, ma petite bourgeoise. 

Et d'un accent tout à coup chargé de me- 
nace 

Et puis nous perdons notre temps. 
Fxhibe ton porte-monnaie. Et gare à toi s'il 
n'y a rien dedans. 

Au secours 

Ah tu cries. Je tais t'aider à crier, 
Mais il n'avait pas achevé qu'une autre voix 
s'élevait, jeune, sonore. nervens* 

N'ayez pas peur, madame. je suis Il, 
Pendant qu'il parlait, Jean avait tourné le 
coin du chemin, épaulé son fusil. et tenant 
le bandit en joue: 

Si tu fais un pas, je te brûle. 

L'homme s'était retourné comme piqué au 
talon par une bête venimeuse. 

Il eut un geste. presque un élan pour se 
ruer contre cet inattendu adversaire. 
Mats non. cette arme dont le canon te vi- 
sait en pleine poitrine. 

Ce chasseur qui allait. Oh! ça se devi- 
nait. ça se sentait. lui tirer deuus à son 
premier mouvement. 

Il baissa sournoisement la tête. et dans 
une prudente Immobilité 

Vous n*allez peut-être pas m'assiisiner, 
gronda-t-iL.. 

Ça dépead de toi, bandit. 

Et puis.. Est-ce que je sais seulement 
pourquoi elle a crié cette jeune dame. Je ne 
sais pas un voleur. Je demande la charité. 
Ce n>st pas un crime d'être pauvre. Si elle 
a eu peur. elle a eu bien tort. 

Et Jean, tenant toujours le misérable en 
-Que faut-il que je fasse, madame le 
suis témoin. car j'étais là, tout près. fU*U 

rout avec P^ËËÊÊÊÈÊ* «juî par u 
dansr,4grte«a|^JHpï<t«$iirlv 
.niin, ravicultaB^wTnii, ié> 

-••" "'1- >li"- .«m i.i vrl UUtt 

.1. ito sous 

.-i 

semaine, les amateurs de jai*» 

ri1 !S {'Agriculture iwmwlte de 
i> ,,unts sur leurs cultures. 
o 

Hier est morte, à l'hs»jm»d«rT*etHar«h da 
Bordeaux, Mme veuve Durousseau, âgée de cent 
six ans. 

Elle était née en novembre 

Les gaieté* de t'annonce. 

<k>ll<Mà elle a êti plt- 
eardée .itirni«>rement prws du lieu où sont ancrés* 
les navires à Woo-Sung. 

Cette annonce est ainsi libellée 1 

LttiUria étrangère 

Nous ouvrons i Woo-Sung, au sud de la Tcté-- 
praph COmpoMy, une laiterie o* so trouve ca 
vente le lait étraneer. T-fl goût est doux, la lait, 
eut pur, la prix est .juste. Nous n'y avons pas 
mis d'eau. Si on leviumna minuUeusemûut, soa 
prix est ridicule. Si vous vouiet i'aoheter, VOUS 
connaître! la Laiterie étrangère, 

*N* 1. Laiterie Vils PitiKSOiuau 

Sur le boulevard n 
Ah 1 je u m pas tie chaaee rExposiUoo t 
beau être fi aie, je coatinuo à recevoir dM p*- 
rents tir province. Ainsi, hier, toute une familHl. 
m'arrive de Nîmes. 

Sans crier Liard. 

La Fête du Petit Palais 
Les préparatifs pour la I6te que le Conseil gt- 
néra! de la Seine donnera le samedi 9 mara dans 
le Petit Palais des Champs-Elysées et il laquelle 
assistera le Président de laHépubliquo, sont acti- 
vement menés. MM. Bouvard, directeur des «HSn'i- 
ce,, a!ThiLeoture,MailUrd,inspectmird«sf6t«tide 
Paris, sont absolumAut sur im dents. C'est qu'il 
n'est point récite d'aménager, pour la jn-eniière 
fois, un monument tel que le Petit Palais en vu» 
d'une fête auM grandiose que l'a rêvée, le pro- 
moteur, M. Adolphe Chérioux. président da Con-. 
.scil général, utilôiit il «urveiile ies mwnUrou dé- 
taiis aveo la plus grande attention. 

avci- M, Gay, syndic des Conseils mu- 
nicipal, et, de concert aveo tes directeurs des 
services de la Ville, a arrêté le programme ddtl-' 
mtif de la fête. 

Si le Petit Palais doit re«**v.->ir une 
déeomUaii, lus «hante ne iiA». Us 
serwnt briTlammpnt illunu. ivwiu» 
^ficolas Il et le pont Alexandre Un revi- 
vra, pour une fois encore, une des belles nuits 
de fft*«*> de l;i ili'fnnffl FjcpoeitioB. 

A l'inlér on parle tle dixmille, 
11 auront •;• u rhoiv pour passer U 
p; ïf leur temps. 

sera installée la mu- 

uni' que coDiiuira won 
11 y aura de plus Ur^ uu à droit» 
(côté :1e U 
Champs-Ki- 'nier, on enten- 
dra Mmes ,i..i; M.NoM. U y 
6era donué deux pantomimes^ Venu* ni Adonis 
et niant: et Xmr. r>wi que des danses grecques 
et des dan. ivf.c les premiers su- 
jets du en? i'Ouéra. 

Le ChotU ..t.. MéfauL, exécuté par 
l'orchestre de I giS par M- Paul Vidal, 
terminera CI' 

f, alternant avec le 
i «u costume». MileHa- 

t,u,, L, >crtuu, qui chitotaront 
dans m ces de caractère. Enfin, une pri- 
menr rte aux spectateurs qui auront 
choisi culte salle ils verront déliter devant eux 
la ballet de la Moisson, extrait du Capitaine 
Thefise, une opérette A<\ Hobert PlanquHte qui 
serarteprésentée prochainement m théltrt de la 
(iaîté. 

Pour ce qui est dC9 buflcts on en installera, 
deux au premier étage et deux au rez-de-chaus- 
sée; ils seront gratuits. 

Terminons en disant que les invités du (Jon- 
seil général habitant, pour la plupart les envi- 
rons de Paris, il a été décidé que la fôte dure- 
rait toute la nuit. 

̃viinn rrm'nè sera pas pour déplaire aua fer- 
vents ¡le la danse 
LES GRÈVES 
{De lies corretyondunlt particulicri) 

Le. Ouvriers de* Docks de Marseille 
Marseille, février. 

Tout travail a absolument cessé, cet après- 
midi. aur les quais. 

Dans la matinée, une échauffouré* s'était pro- 
duite, Une bande de trois cent': pi <'vi-iM, sau- 
tant par dessus les palissade Miraient 
les pontons des Messagerie ,<•», ont 
voulu ;t quelques m uuiiliauw 
leur 

La 1 rvint et put refouler les grévis- 
tes hors ii- -rs. 

Pour év,1 -or de ces ineMPiUs, M. Es- 
rn- 
pagnies, a suspendu tout ts- 
qu a lundi tous ses ou', rca- 
midi, nos quais ont-ils été encore plu* tuoraea 
que dans la matinée. 

Pour débarquer un cercueil arriva de Corse et 
qu'attendait la famille do défunt, la *;ampagnie 
transatlantique a dû avoir recours à kbs contre- 
tnattres et aux mettre'! d'équipage du bord. 
Les matelot* ayant refusé de se préter toute 
manutention étrangère leur service, la mftm« 
compagnie a fait débarquer, aujourd'hui, 
S*inl-Louîs-du-HhAne, les troie vapeurs Ville- 
de-Hôiir, Ville-de- Barcelone fit Génercl-Chanty 
chargés de primeurs destinées aux HaUes de 
Paris pour plupart. 
Actuellement, le» chauffeur* sont à la Bourse 
du travail et on croit que la mève sera pronon- 
cée dans la soirée. 
Déjà les charbonnier*, c'est-à-dire les ouvriers 
occupés à embarquer les* charbon!! dans les 
soutes dra navire» ont cessé le travail députa 
trois heures. 

Enfin, les charretiers sont convoqués d'ur- 
gence. On craint pour demain la i?*n*ralc 
A la gare, d'où j'arrive, letsw rtl" 
pilent sous les hangars et on ;io 
refusera, sur tu~ Ses* 
vitesse aux tarifs d'egportatioa 

Ju~ju<i (.'rss^nl, anrnn ind'l'nt ^«nr.nx, mais 

allait se lirter sur vous aux pires violences.. n 
Il est de la race de ceux qu'on a mille fois rai- 
son d« tuer comme des chiens enragés. 
Mais ta jeune femme Iwnssint tes épaules; 
Ah monsieur, laîsiei le donc se sa.\1-, 
ver. 

Et puis, fit-elle en jetant sur le bandit 
un Indéfinissable regard. et puis, il a l'excuio 
de la misère, celui-11. 

L'homme en effet était lamentable. 

C'était un de ces chemiaeaux déjà vieux qui 
traînent surie;; routes leurs toques sordides. 
Maigre. hâve. avec des yeux de loup cer- 
vier. il écoutait cela. tremblait à présent du 
danger de mort qu'il venait lui mèm<î d» 
courir. essayant de se tirer le moins mat' 
possible du mauvais pas où t'était engagé. 
Et, saisissant au vul le mot de pitié qu'il 
venait d'entendra 

Quand on n'a pas mAng6 depuis deux, 
jours. iih-untietiaH-il, on ne sait plus bleu. 
comu j.arle. Les riches ne cwaprea- 
n<:nt -Mix. 

La jeuuu tomme venait d'ouvrir h 

bourse d'or qui tenait sa ch&lrif; d't,. 

rie. la chaîne qui, peut-étre avait exc.ié H( 
convoitise du mciidiaut. 

Elle y prit un louis. EUe le tenait à soa 
agresseur. 

Allez vaus acheter du pais. 

Il hésita. bps main* frissonnèrent. Puis, 
s'emparant de la p ;̃•̃̃ ̃' ̃̃- aver un geste de 
sait vagf:, il prit ses on cou. comme 
s'it avait aux Urigade de gen- 
darmerie. 

Et ta jeune femme en riant 

Ça (luit en comédie.. Mais, sans vous, 
monsieur, je ne eats si la comédie u'aurait 
pas tini comme un drame. 

[A iuivre') PkVt Bb«t«at. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IjPetvfc 

La a 

• Le* i if1-' r ils m.irT' ̃ ï'.oçabrc de 
demi .̃ leurs rcveuaicaliou» aux grande;; eont- 
pa^ s ils leur donneront trois jours poar 
• «lounvr nnc réponse satiofaisaaate, lautû 4&i}uoi 
On communie beaucoup la réponse qu'a faite 
ce matin le rnairo en recevant les délégations 
des grévistes. Il ne leur a pas caché ses sympa- 
thies pour leur cause, mais il a fait ressortir 
l'inopportunité, du mouvement actuel, indiquant 
qu'il ne l'aurait pas conseillé ail il avait été con- 
sulté. 

Il a engagé les ouvriers au calme, insistant 
sur le devoir qu'il avait de protéger la liberté de 
tous. 

Dans certains groupes on en conclut que mal- 
f'é les diftlcultts prêtantes, la grève est peut- 
re plus près de sa fin qu'on ne croit, mais la 
situation reste toujours excessivement tendue, 
et non seulement les patrons refusent d'entrer 
en composition, mais les plus importants d'en- 
,tre eux ont déjà licencié cet après-midi tout 
leur personnel, gréviste ou non, manifestant 
'ï'inteutiun d'arrêter complètement leur exploi- 
tation tant que les ouvriers ne viendront pas à 
résipiscense. 

C'est danc une crise très grave que va travex- 
<ttt notre ville si une solution rapide p'intervieat 
pas. Plusieurs grandes usines, ne pouvant expë- 
dier leurs marchandises, arrêteront leur fabrica- 
'tion après-demain. 

Le conseil général, réuni en session extraor- 
dinaire, cet après-midi, pour nommer une dé\é- 
tloa cbargée d'inviter M. Loottet à s'arrêter à 
^Marseille lors de son voyage à Nice, a été saisi 
ou te groupe socialiste d une demande de se- 
eeara de !0,(X)0 francs en faveur des gréviste!», 
jouais l'assemblée départementalo a repoussé 
cette motion et décidé de remettre toute déci- 
Bioa sur ce sujet à sa session ordinaire d'avril. 
Ce soir tout est calme et on ne prévoit pas 
^pUKs manifestation avant demxin. 

A Mento«au-les-Min«s 

Montceau-les-Miiies, février. 

Les ouvriers métallurgistes de l'usine AilUot 
Ont Uiub repris le travail ce matin. 

Oe matin, une réunion extraordinaire a été te- 
nue au aiège social du syndicat. 

Aux abords de ce siège social nn incident sans 
importance d'ailleurs, s'est produit au moment, 
dela riistrubution do la soupe populaire 
Quelques gendarmes se sont présentés au 
Siège du syndicat pour y arrêter un nommé 
,Pana contre qui un mandat d'amener avait été 
lancé! 

IL fut répondu au brigadier qui demandait à 
entrer que le syndicat n était pas le domicile 
idu gréviste et qu'il n'avait pas le droit de l'y ar- 
̃Zêttr. 

Les gendarmea atteneiaient donc devant la 
porte quand MM. Gagnot et Moller, commissai- 
jees spéciaux, et Diény, préfet, intervinrent et les 
«envoyèrent. 

L'attroupement que cet incident avait ocea- 
sionné s'est dispersé de lui-même. 

La matinée a été très calme, A deux heures, 
«ne imposante manifestation parcouru les 
eues de fa ville et à trois heures, le meeting a 
Huit mille personnes bravant la pluie ont 
éeauté les orateurs. 

M. Uouveri, maire de Monteoau, prêche lf 
Calme et dit qu'il est heureux de voir que ses 
camarades et administrés ont suivi ses conseils. 
jSes appels à la pondération sont salués par d'U- 
nanimes applaudissements. MM. Merzet et 
ïïaxence noldes pronnent ensuite la parole. 
Ce dernier s'étend longuement sur la mission 
des délégués auprès du gouvernement. 

•̃' M. Chatut, secrétaire de la chambre syndi- 
cale, prend congé de ses camarades qu'il va 
quitter pour faire, dans le Nord, une longue 
journée de conférences au protit des grévistes. 
Le meeting se termine par un ordre du jour 
acclamant Ia continuation de la grève. 

Les sociétés coopératives «le Roubaix ont en- 
voyé kilogrammes de farine pour les gré- 
vistes. 

M. Vaillant, député, est attendu ce soir. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES MINEURS DE LA LOIRE 

On mande de SainlEtiotine 

La situation reste la même. On ne signale au- 
tun changement dans l'attitude des ouvriers des 
'Mines, à quelque compagnie qu'ils appartiennent. 
Sout au plus, discute-t-on la aouvello annoncée 
ce ïoir, que les compagnies sont disposées, dès 
maintenant, à dénoncer les clauses de la sen- 
tence arwirale conclue, en janvier entre 
MM. Jaurès et Gruner, représentants des ou- 
vriers et des compagnies. 

La sentence arbitrale, on ne l'a pas oublié, et- 
kpire le juin prochain et, aux termes de sa 
̃convention, elle ne doit perdre son caractère de- 
fflnitif que si elle est dénoncée trois mois au 
Ijnoins avant le terme de sa durée. 

Or, pour que les choses se passent selon les 
inventions intervenues l'an dernier, et qui ont 
¡mis fin à la grève des mineure, les compagnies 
«devront signifier au préfet tours intentions avant 
L'intention qui leur est prêtée, à ce sujet, ne 
laisse pas que de causer quelque inquiétude. 
LES HUIT HEURES AU PARLEMENT ANGLAIS 
La Chambre des communes d'Angleterre a 
.Tendu avant-hier un vote très important en ma- 
̃tière de législation ouvrière. Elle a eu à statuer, 
/en effet, sur la réglementation de la durée du 
travail dans les mines. Après un rtébat de trois 
,heures, il a été décidé que le travail ne pourrait 
désormais excéder huit heures sur vingt-quatre, 
et qu'en outre ce laps de temps serait compté 
'du moment où le mineur quitte la surface du 
eal jusqu'au moment où il y revient. En d'au- 
tres termes, les huit heures comprendraient la 
deecento et la montée, et c'est la un point parti- 
culièrement digne d'être noté. 

Le vote a été émis à treize voix de majorité 
Seulement; les 212 députés qui ont adopté la 
journée de huit heures se composaient d abord 
de tous les libéraux et en outre des libéraux 
aniotiioloc, qui, 4 l» ouiio Oc M. Chambcrtain, 
ont depuis 1886 adhéré au parti conservateur. 
On dit même que certains conservateurs ont 
jotnt leurs bulletins a ceux de leurs adver- 
,$aires. 

Il faut ajonter que ce vote fi essentiel soit- 
'il u'a fait que trancher une fois pour toutes 
,un problème pratiquement résolu et d'assez ton- 
due date dans les houillères britanniques. Pre3- 
que partout, dans le Royaume-Uni, les proprié- 
%aires de mines ont réduit à huit heures le 
'temps de travail il est même des bassins où la 
'journée descend à sept heures et demie et la 
'««mainc à quarante-cinq heures. Les sociétés 
d'exploitation estiment quelles regagnent sur 
l'activité du travail tout oequ'elles pcrdent à une 
¡limitation de la durée. Certaines, consultées, à 
.ne date récente, au cours d'une enquête ohl- 

îf»106. Feuilletoa du PETIT PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DKUX1ÈMK PABTŒ 

BATARDS 

XX (suite) 

tJne maaviUsc journée 

Elle obéissait a de justes ressentiments 
en me chargeant de sa haine. Je t'ai méritée. 
Ne pouvant m'atteiadre moi-même, elle a fait 
retomber sa colère sur une iunocente et faible 
créatute qni aurait dû lui être sacrée à cause 
de sa mère. A l'heure de la mort, on envi- 
sage les choses de la terre avec moins de 
passion. 

Concilier. 

Elle a dû vous laisser des instructions 
plus douce». Sa conscience lui aura con- 
seilW de réparer le mal qu'elle avait f»it. 
Eiit-ello eu cette peusee que je resterais 
Juge de mon devoir. Mais je peux vous ren- 
«eigner sur un point. 

Il étendit le bras. 

Au milieu d'un panneau, entadré dans la 
ïïïMrnifloue boiserie du salon, le portrait en 
fief! de la baronne d'Orvilliars, très sombre, 
apparaissait laissant la figure seule se déta- 
cher sur un fond ténébreux. 

L'artiste avait merveilleusement rendu le- 
caractère despotique de cette tête imposante. 
^Traduction tt reproduction interdite. 

jduisaieat sensiblement 

NOTRE SUPPLÉMENT 
̃̃̃' ILLUSTRÉ EN COULEURS 
qui est en venir ceile senoaine contient (leur 
magnifiques dessins en couleurs. 

Celui de la première paye eu consacré à la 
GRÈVE DES TAILLEURS ET CODTlMBES 
UNS SÉANCE Il LA BOURSE DU TRAVAIL 

d l'intérieur, on y trouvera tea portraits due 
lUe GEPJADŒ BRICE et IL PAO! BESIMEL 
DONT LE MARIAGE VIENT D'ÊTRE CfcLÉB&é 
La huitième page représente 

UN ACCIDENT DE MONTAGNE 

DESCENTE PERILLEUSE DE DEUX CADAVRES 
LE SDPPLÊNBXT I.ITTBRA1RK 1LIUSTBS du 
Petit Parisibr (t -,eg.. de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mjs en vente toaa 
les jeudis. 

U RAFFINERIE 'DE SAINT-QUEN 
Bzna la réunion qu'il a tenue hier après-midi, 
a ('Hôtel de Ville, le bureau du Conseil général 
de la Seine, présidé par M. Chérioux, a décidé 
de mettre à la disposition de l'administration 
un premier crédit de francs pour être ré- 
parti entre ceux des ouvriers congédiés de la 
Raftlnerie parisienne, dont la attttaUoa aérait ta 
plus digne, à intérêt. 

Rappelons que c'est aujourd'hui que les coin- 
merçants de Saint-Ouen et de Clichy, dont les 
intérêts sont directement menacés par la pro- 
ehaine disparition de l'usine, sp réuniront dans 
une salle de l'avenue Victor-Hugo pour y enten- 
dre M. Walter, député, qui leur rendra compte 
de sa récente entrevue avec M. Waldeck-Rous- 
seau, président du Conseil. 

A cette séance assisteront en outre Nü. Pa- 
louzié, maire de Saiat-Ouen, et Basset, con- 
seiller général du canton. 

Une Œuvre Nationale 
Il est en ceœoiuentun livre donttout le monde 
parle et qui vendu déjà à des milliers d'exem- 
plaires se trouve aussi bien sur les tables des 
châteaux que dans les bibliothèques de toutes 
les maisons bourgeoises, et devrait pénétrer dans 
tous les plus humbles foyers de campagne. Pas 
un Parisien qui de son côté ne l'ait lu ou nu soit 
à la veille de le lire, car aucun Français ne peut 
se désintéresser do l'histoire même de son pays, 
lorsque, présentée avec autant de vérité scrupu- 
leuse que de poignant intérêt romanesque, elle 
est à la portée de tous, capable d'émouvoir et 
d'instruire chacun. 

On devina que nous vaulons parler des Tron- 
eons du glaive, ce récit des événements de 
où Paul et Victor Margueritte, les dignes 
tUs du brave général Margueritte, le héros de 
Sedan, ont fait revivre toute la défense natio- 
nale. Le siège de Paris tout entier, avec ses pri- 
vations et ses misères, ses vaillants combats 
aussi la lutte des armées de province succorn- 
bant avec gloira sur les champs de bataille de la 
Loire, dn Nord et de l'Est, toute une époque 
déjà lointaine et pourtant bien près de nous 
ressuscite là, en tableaux saisissants. 

Tous les instituteurs de France devraient lire 
et commentera leurs élèves ces pages où brtlle 
ua pur patriotisme. Les Tr»nçotu du glaive font 
le livrede tous, ils sont et seront lus par tous. 
Au reste, voilà le livre à sa édition, en route 
pour la centième. (Les Trouçons du gtaiee, par 
Paul et Victor Margueritte, très fort volume de 
53S pages, 3 fr. 50. Plon et Nourrit, éditeurs, 8, 
rue Garancière, Paris.) M. 
PARIS 

Du haut du Pont Mirabeau 

Dans un accès de fièvre chaude, un jeune 
homme de vingt-trois ans, Henri Bégout, caout- 
choutier, demeurant 5, rue Yvard, franchissait 
hier soir, d'un bond, le parapet du pont Mirabeau 
et se précipitait dans le vide. 

L'infortuné, au lieu de tomber dans la Seine, 
vint s'abîmer sur la berge. Lorsque des mari- 
niers et des passants, témoins de cette scène 
dramatique, purent se porter au secours de Bé- 
gont, on constata que le malheureux avait le 
crâne, les poignets et les jambes fracturés. 
Transporté a l'hôpital Boucioaut, Régout a suc- 
combé cette nuit après une effroyable agonie, 
L'enquête faite par M. Cceuille, commissaire 
de police du quartier, a établi que c'est sous 
l'empire de fièvres rontractées aux colonies que 
Bcgout s'est donné la mort. 

Une famille au Dépôt 

De nombreuses plaintes étaient parvenues de- 
puis quelque temps au parquet de ta Seine, et il 
différents commissaires de police du treizième 
et du cinquième arrondissements, contre les agis- 
sements d'un ménage ouvrier de la rue du Mou- 
lin-de-la-Pointe, les époux Houssin. 

Le mari, Anatole Houssin, âgé de cinquante- 
trois ans, était cordonnier et gagnait à peu prés 
de 4 à 5 francs par jour. La femme, née Marie 
Martin, âgée de trente-six ans, s'occupait aux 
besognes du ménage. Et ces besognes n'étaient 
pas des moindres puisque sept enfants étaient 
nés du mariage et qu'aucun d'eux ne pouvait 
encore travailler. 

Sa fille aînée, Alexandrine, avait dix-sept ans 
sa cadette, Gabrielle, quatorze ans, et les cinq 
enfants plus jeunes étaient respectivement âgés 
de douze, neuf, sept, quatre et trois ans. 
La femme Houssin entendait rester chez elle 
et ne point être obligée de travailler en dehors 
de ses occupations habituelles. 

Le mari trop faible pour imposer sa volonté, 
ne savait comment s'y prendre pour lui donner 
satisfaction. 

Tous deux conçurent une idée Infernale pour 
combler les vides du budget familial, Alexan- 
drine et Gabrielle, les deux aînées, furent livrées 
à la débauche. 

Des voisins apprirent ce fait. Sur leurs indica- 
tions, des inspecteurs de police arrêtèrent les 
deux jeunes tilles au Jardin des Plantes. 
Elles avouèrent que l'aftVeux métier que leur 
imposaient les époux Houssin rapportait à ceux- 
ci, depuis plusieurs mois déjà, des profits appré- 
ciés. 

M. Lemercier, juge d'instruction, avait été 
commis pour élucider cette affaire. Après l'au- 
dition des Jeunes filles, il lança un mandat d'ar- 
restation contre Anatole Houssin et sa femme, 
qui furent appréhendés chez eux. Ils firent au 
magistrat instructeur des aveux complets. 
Ils sont momentanémeut au dépôt. Leurs nUes 

Même après sa mort elle commandait en- 
core. 

Celle-là avait eu d'inflexibles principes et 
d'implacables volontés. 

Jamais elle ne déraillait de la voie qu'elle 
s'était tracée. 

M. Turner lui-même, malgré sa force de 
caractère. éprouva un frisson de crainte en 
face de cette tête qui semblait le menacer. 
Regardez-la, ordonna le marquis et dites 
vous qu'elleétait inébranlable dans ses haines 
comme dans ses affections. Elle avait adopté 
une devise » Jusqu'au bout. » Je ne sais ce 
que vous vculez dire à propos d'une enfant 
dont je n'ai pas assutné la charge, mais je 
peux vous affirmer que madame d Orvilliers 
est morte sans vous pardonner l'outrage cri- 
minel que vous nous avez infligé 1. Elle a 
emporté dans la tombe, à défaut de je ne sais 
quel secret imaginaire, une indignation sans 
bornes contre vous et des ressentiments 
que rien, pas même les. prières du celle 
dont vous avez troublé la vie, n aurait 
pu éteindre. Pour moi, monsieur, que 
vous soyez toujours le paysan de la Butte- 
aux-Roches ou le millionnaire australien 
qui porte le nom de M. Turner, je garde- 
rai éternellement pour vous la même exé- 
cration. Vous avez empoisonné mon exi«- 
tence. Vous me demandez d'adoucir la torture 
de la vôtre Madame d'OrviUiers ne m'a pas 
donné d'instructions, mais elle m'a laissé un 
exemple. Ses derniers mots ont été ceux-ci. 
quelle me répétait à chaque instant: « Vis 
pour la haine! M C'est ce que je fais. Vous 
cherchez votre fille Trouvez -la, si elle 
existe t. 

conclut, avec du venin dans te regard 
Puisque la fortune vous a souri, que v«* 
voyages vous ont profité et que c'est par 
cette eniant seulement Que vous êtes vulné- 

veillénee pour y re-u: ju^qva ra«r majorité. i 
ta déchéance paternelle ayant été pfononAéâ- 
contre les ép-r>t>x Houssin, leurs cinq enfants ka 
plus jeunes ont été envoyés dans un asilÊ dépar- 
Un Suicidé qui Voyage 

Les inspecteurs du commissariat du quartier 
Saint-Vincent-de-Paul, voyaicnt entrer hier soir 
daus leur bureau un jeune homme qui se traîr 
nait assez péniblement et parlant avec difficulté, 
s'allaissa sur un banc, en leur demandant des 
suiu^, disant qu'il veuait de se tirer deux coups 
de revolver dans le corps. 

Les inspecteurs crurent avoir affaire à un fou. 
Mais leur interlocuteur ouvrant ses vêtements, 
leur montra deux plaies situées aux deux han- 
ches et par où le sangs échappait abondamment. 
Puis il leur tendit un revolver. dont deux car- 
touches avaient été tirées tout récemment. 
D'une voix saccadée, entrecoupée par la souf- 
france et s'aUaiblissaDt de plus en plus, le blessé 
leur fit fétrange récit suivant 

-Je me nomme Auguste Vaillant et suis âgé 
de vingt ans. Ouvrier coupeur en chaussures, 
sans travail depuis longtemps*, désespérant de 
gagner ma vie, j'ai pris la résolution d'en Hoir 
avec l'existence et. quittant mon domicile, situé 
rue Pierre Nys, je me suis dirigé à piud, 
après-midi, vers Noisy-le-riee, désirant mourir à 
la campagne. 

installant en plein champ, sur un talus, non 
loin de la ligne du chemin de fer, je me suis 
tiré deux coups de revolver de chaque côté de 
la poitrine. 

Je n'ai pas réussi à me tuer. Quelques instants 
és, revenant à moi, souffrant horriblement, 
j ai gagné comme j'ai pu la ligne du tramway, 
et m embarquant dans un véhicule j'ai regagne 
Paris ne sachant ce que j'allais faire. 

Maintenant je suis à bout de forces, je vous 
prie de m'envoyer à l hôpital. 

Le malheureux dont letat est grave a été im- 
médiatemeut admis à l'hôpital Lariboisiere, salle 
AjOQbroi.-se Paré. 

T entât ioe de Meurtre 

Depuis quelque temps deux ouvriers peintres 
en voitures, nommés Eugène Coisnet, âgé de 
vingt-sept ans, demeurant rue dAilemagne, et 
Joseph Botiju, àgé de vingt-quatre ans, demeu- 
rant rue de Flandre, s'étaient voué une profonde 
haine et ils ne pouvaient se rencontrer sans 
s'injurier et s'adressser des menaces terribles. 
Hter soir, vers dix heures, les deux hommes 
se trouvaient dans un bar de la rue d'Allemagne 
et fatalement une discussion, qui ne tarda pas à 
dégénérer en rixe, éclata entre eux. 

A ua certain moment, Joseph Bouju eut le 
dessous dans la lutte et, furieux, il s'arma d'un 
revolver qu'il déchargea à quatre reprises sur 
son adversaire. 

Un seul projectile atteignit fouvrier, et fort 
heureuseineut de façon peu grave. 

Le coupable fut immédiatement arrêté par les 
gardiens rle la paixqui le mirent la disposition 
de M. Demarquay, commissaire do pouce du 
quartier de la Villette. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
tie4 la victime a été, sur sa demande, recouduite 
à son domicile. 

Un garçon de lavoir, nommé Lazare Sé- 
guin, àgé de cinquante ans, descendait, hier 
après-midi, l'escalier de la maison numéro 72 de 
la rue Turenne, portant sur l'épaule un assez 
fort paquet de linge. 

Sou pred glissa. Le malheureux, entraîné par 
le fardeau, ne put se retenir et fit une chute ter- 
rible. 

Lorsqu'on le releva, évanoui et couvert de 
sang, on constata qu'il s'était brisé une jambe 
et qu'il avait un outre une fracture du crâne. 
On l'a transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
SAVON DESPRINCES DU CQHOO.Parïum concentré 
UN IDEAL 

Se soigner sans absorber de drogues, c'est 
l'idéal de tous les malades, surtout quand on 
peut le réaliser, au moyen d'un aliment des plus 
agréables, comme les sardines 6 l'huile. C'est ce 
que nous apprend le D' Chermidy, dans le Pro- 
gres mtUical du 29 septembre. Les sardines à 
fhuile contiennent les mêmes principes thrra- 
peutiques que fhuile de foie de morue les ana- 
lyses du D' Fahrion l'ont démontré et le profes- 
seur Dieulatoy en a recommandé l'emploi aux 
lieu et place de cette drogue dont la saveur nau- 
séanqnie est si désagréable. 

Mais encore faut-il savoir choisir une marque 
qui présente toutes garanties tant pour la qua- 
lité du poisson et de l'huile d'olive que pour 
les soins apportés à la préparation et à la mise 
en boite. 

C'est» ce point de vue justement que le* sar- 
dines Saupiquet, de Yautes, qui ont obtenu la 
Médaille d 'Or à l'Exposition de 1900, sont univer- 
selle ment réputées. Les neuf usines de la So- 
ciété Saupiquet, situées à Nantes et sur la côte 
bretonne, sont d'auteurs citées élogieusement 
par le D' F. Brémont, dans le Dictionnaire de la 
Table, aussi bien pour leur importance que pour 
l'excellente qualite des sardines Saupiquet et des 
conserves Saupiquet. 

PILLAGE D'UN «Ali DE POSTE 
Les employés du bureau de poste de Mache- 
mont, dans le département de l'Oise, consta- 
taient en reprenant leur travail, lundi dernier a 
la première heure, que pendant la nuit précé- 
dente, d'audacieux malfaiteurs s'étaient intro- 
duits par ellracUon daus le bureau, et l'avaient 
mis à sac. 

Brisant tiroirs et coffres, ils avaient fait main 
basse sur quantité de mandats, bons de poste, 
timbres et cartes-lettres, ainsi que sur des bi- 
joux de valeur et francs de titres, apparte- 
nant il. la receveuse des postes, Nille Lafond. 
Le parquet de Compiègiie, aussitôt averti, se 
transporta sur les lieux et, après une rapide en- 
quête, fit porter ses soupçons sur trois indivi- 
dus qui avaient été vue rodant assez longtemps 
dans la localité, et dont la présence avait été re- 
marquée quelques heures après que le vol eut 
été commis, dans une auberge de Thourette, lo- 
calité voisine de Machemont, où ils n'avaient 
pas tardé à reprendre un train se dirigeant sur 
Paris. 

Le signalement de ces trois individus avait été 
fort exactement relevé et transmis à M. Coche- 
fert, chef de la sûreté, qui prescrivit immédiate- 
ment des recherches. 

Avant-hier soir, un inspecteur chargé de re- 
trouver ces audacieux voleurs apprit qu'un in- 
dividu, disant se nommer Marcel Thuillard.agé 
de vingt-quatre ans, demeurant rue Saint- 
Denis, avait essayé de négocier des titres chez 
un banquier de la rue Réaumur. 

Thuillard fut recherché et alé. Son signale- 
ment correspondait exactement à cclui d'un des 
individus remarques dans l'auberge de Thou- 
cette. 

On l'arrêta. Après quelques diffleultés. il fiait 
par faire des aveux et nomma ses complices, 
Edmond Hoger, demeurant 34, rue de Sabloa- 
ville, et fleuri Jouthiry. 

rable, puissiez-vous la retrouver, si le hasard 
veut vous la rendre, déshonorée et perdue, 
telle enfin qu'elle soit pour son père lui- 
même un sujet de honte et de mépris, comme 
je suis un objet d'horreur pour ceux qui 
m ont connu et pour ceux qui m'approchent! 
Tout ce qui vous frappe m est une douceur, 
tout ce qui vous humilie dans vos prospéri- 
tés me relève à mes propres yeux, tout ce qui 
vous écrase le cœur m'est une jouissance! 
Adieu, monsieur, je n'ai rien de plus à vous 
dire et vous pouvez me débarrasser de votre 
odieuse présence. Je vous hais! 

Pierre Broudia l'avait écouté en silence. 
Il se leva. 

Et moi je vous plains, monsieur de Ram- 
bert, dit-il. Votre haine pour tout ce qui porte 
le nom des Rroudin est aveugle. Elle refuse 
de reconnaître un flts que vous ne pouvez 
renier car il est votre vivant* image. Elle im- 
1 pose un injuste supplice à une soeur que vous 
1 devriez adorer et que je suis désespére d'avoir 
ontratrée. 

Il s approcha tout près du marquis. 

Pour moi, dit-il, vous pouvez m'exécrer, 
c'est votre droit, et votre haine ne m'épou- 
vante pas, mais souvenez-vous de ceci Le 
sort de ma malheureuse fille est entre vos 
mains. Vous me refusez la lumière. Avec ou 
sans vous, J'arriverai à mon but, mais, si par 
votre faite un seul de ses cheveux tombe de 
sa tète, parce que vous et la baronne d'Orvil- 
liers vous l'aurez privée de la protection qui 
lui est due, rien ne vous sauver», ni vos 
gens, ni vos mensonges, ni vos ruses, ni vos 
lois Ma haine à moi est morte depuis long- 
temps, et souvent j'en ai regretté les effets. 
Mais en vendant une innocente, je ne ferai 
pas une œuvre de bass»* rancune, je ferai une 
oeuvre de justice 1 Salut, monsieur 

niir re;se tie Hoj.:er, la famine Maria. Ags<H*getji 
Une per.{uiSiUo-i opérée au d«mioii« de cette 
deruière, a Mai dêcotiwii- uiw partie de.¡ man- 
dats et des'titres volé» à Mschetnout. Quant aux 
bijoux, itd 'avaient été engagés au ?tfont-de- 
Piété- par 1a femme Agiiorjjr««. 

Tous ces malfaiteurs ont été mis immédiate- 
ment par M. Corhefurt à ta disposition du par- 
quet de Compiègae. 

UNE MAISON ÉCROULÉE 
UN notre tomspendtat pmrhenligr) 

Reims, 28 février. 

Aujourd'hui à quatre heures et demie, une 
maison en construction, rue de Courtancy, s'est 
éeroulée, ensevelissant quatre ouvriers sur dix 
qui y travaiilai"nt. 

Les secours ont été rapidement organisés et 
tes pompiers, aidés par un certain nombre d'ou- 
vriers, se sont fuis immédiatement à l'œuvre 
pour opérer le ci-ol<ài«uent. 

était mort, la -colonne vertébrale avait 

C'est un nommé Gauthier, âgé de ijuauun.- 
huit ans, marié et père de famille. 

A cinq heures et demie, tes trois autres ou- 
vriers étaient dégagçs, l'un grièvement blessé, 
le» deux autrui grièvement 

LE DRAME D'ORAIN 
(De now* particulier) 

Dijon, 28 février. 

Nous avons brifiv»«Tn«mt relaté hier comment 
M. Dutartre, curé de la petite commune d'Urain, 
rentrant rbez lui, après avoir dit sa messe, avait 
trouvé sa bonne baigaaot dans une mare de 
sang et sou père, un vieillard de soixante-dix- 
huit ans, pendu dans le grenier. 

La servante a pu, grâce aux soins qui lui ont 
été prodigué*, être ramenée à la vie. 

L'enquête faite sur ce drame a établi que M. 
cipité sur la bonoo occupée à vaquer aux soins 
du ménage et lui porte une aisaine de coups 
de couteau dont cicq ont atteint ta tête et le vi- 
sage. 

La malheureuse, tombée sans connaissance, 
ne peut donner aucune explication sur ce qui a 
pu se passer ensuite. 

On supposa que le vieillard, revenu à la lucidité 
et effraye par le crime qu'il venait de commettre, 
aura été se pendre dans le grenier. 

La victime, Mme veuve Aubert, est âgée d'une 
einquantains d'années. Bile a reçu de nombreu- 
ses blessures, maie aucune d'elles ne mot sa vie 
en danger. 

L'enquête se poursuit. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi I" mnrs, jour de tannée, T9< jour de 
Lever du soUnl ü s M. coucher ti h- U. Lever de 
le lunt d h. l, coucher à 4~h. tf. 

La plule est tombée abondamment pendant toute 
la journée d'hier. 

La dépression de la mer du Nord passe sur la 
Baltiauâ. Le baroni'Hre reste bas dans tnut lo nord 
de l'Lurope; des miniuia secondaires «e trouvant 
sur la mer du \ord et le golfe de Gascogne. Une 
aire de forte preào.on persiste dans lu «udest du 
contient. 

1 du sud sur la Manche, aaaez fort 
su il U soufQe fort du nord- 
OU' ̃̃. 

Dca pluioo sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 5 mim d'eau à 
Nantes, 3 il Boulogne. t à Paris 

la température a baissé sur les Iles Britanniques 
et la Scandinavie eUe était hier matin de 2S« à 
Haparanda, 3 à Vienne. 12 à Aiger et à Monaco. 
On notait » –01 au Puy de Diime, –G au I'io du 
Midi, au mont Veintonx, lu au mont Mouuier. 
En France, un temps doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
es, ngitér sur la Manche, hculeuse sur l'Océan, belle 
sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 23 février, à l'bôtel 
du Peril Parisien 

HEURES BAPOUKTRt THERMOUETBJI 
A 8 h. matin la I- au-ueaauî de 0 
Midi •/• io- 

4 aoir ~'Vi • »̃ 

Minuit 151 • «• 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 février, 7 heures 
du maun 

Halte-Skike. Pont de Seine, à Mentprean, t·82 
éeluse de Varennes. 8"4t pont de Melun, pont 
de Corbeil, f"!6; écuse de Port â-l' Anglais, 3"«ai. 
M.VBN8. Ecluse de Cumlères, écluse de Cha- 
lifert, 2T>6: écluse tie Charonton. 

Basse-Seink. Ecluse du canal Saint-Martin, i-7i 
pont ne iaTournfile. ft-99 pont Royal, 2*W; écluse 
de Suresnes. *•;>* irarrage de Bezons, 4"7S pont de 
Mantes, 3,28; écluse de M^ricourt. 

Oise. Barrage de Venette, l'Vl. 

AUTOUR DE PARIS 
LEVALLOIS-PERRET. Ea remplissant, hier 
soir, i;uu lampe a essence trop près d'un poêle 
en combustion, Mme Julienne Billot, ménagère, 
domiciliée, 39, rue Poccard, a provoqué I ctplu- 
sion du récipient dont le contenu se répandit 
tout enflammé sur elle. 

Affolée, la malheureuse femme sortit de chez 
elle en courant et gagna la rue où des voisina, 
MM. Etienne Claveloux, Clément Grandi valt, 
Gaston Delanoux, Charles Lekeller et l'agent 
Petit s'employèrent & éteindre les flammes et 
furent assez fortement brùlés aux mains. 
Mme Billot a reçu de graves brûlures i la poi- 
trine et aux bras. 

Le commencement d'incendie qui avait éclaté 
après cet accident a été éteint rapidement, les 
déqàts cependant sont assez grands. 

SAINT-OUEN. Le ministre de l'Inkérieur 
vif.pt de décerner une médaille d'argent de pre- 
mière classe à l'adjudant de pompiers Théophile 
Godailler, de la compagnie de Saint-Ouen, en 
récompense de sa conduite et de son dévoue- 
ment au cours des derniers sinistres qui ont 
éclaté dans la région. 

VILLCNEUVE-LA-OARENNE. Hier matin, à 
huit heures, à la suite du d»gel et de la pluie 
tombée pendant la nuit dernière, un éboulement 
s'est produit, route des Caboeufs dans une car- 
rière de sable. 

Un ouvrier, Alfred Cardinal, igé de trente- 
sept ans, demeurxnt à Asnières, rue du Potager, 
a été pris sous la masse. 

Quand on l'en a retiré, le malheureux avait 
unf cuisse broyée et la poitrine écrasÉe. il est 
soigné à l'iôpita! Beaujon. 

COLOMBES. Mme veuve Cottes, ancienne 
eommerçatte, âgée de soixante-trois ans, de- 
meurant rae dex Montclairs, dans un pavillon 
isolé, a été trouvée pendue dans son cabinet de 
toilette. 

Oust, en ne l'apercevant pas à l'heure habi- 
tuelle, qa'in voisiu, ayant pénétré dans la villa, 

La face i\i marquis était livide, injectée de 
bile. 

Dès qu'il fut seul, elle se contracta comme 
le mufte dun fauve qui sent sa proie et va 
mordre. 

Il resta an instant écrasé sous la puissance 
de cette parole tranquille et forte et tout à 
coup il se redressa et, les mains appuyées au 
bras de sm fauteuil, le buste en avant, la 
menace aix lèvres, comme si son adversaire 
eût été devant lui 

Tu as bien fait de venir, dit-il demi 
voix en «rimant des deats. J'étais sur te 
point de faiblir et tu m'as relevé avec tes 
froides insolences, conme une rosse à bout 
d'haleine avec uu coup de cravache. Ait 1 tu 
as prospéré, tu es riche, tu as pius de mtl- 
lions que les Rambert, et tu te flattes de les 
écraser de ton opulence Ah la. sinistre 
aventure de Bl*t»«5h°lan<le qui ne m'a laissé 
que des rrgrets, des dégoûts et des hontes, a 
été pour toi une rau»e de fortune Eh bien 1 
tu seras frappé fwi seul endroit qui te soit 
sensible J'allais me laisser toucher peut-être 
et tu m'as nnde mes rancunes, tu as saut- 
Q£ sur un feu qui allait s'éleindre Ta fille 
fest belle! Tu u;j la verraa pas, et si le ha- 
sard dont tu paries veut te la rendre, il te 
kisaera toujours un doute que seul le pour- 
rais dissiper. 

Il réfléchit tomrceiaent et. plus calme, il re- 
reprit 
Cet homme est tort 1. Il a deviné que le 
mot de I'éaigme «et entre me* main*. rive 
Dieu il n'et s«fHr» pas. 

Il sonna vroJeHRttent. 

Bfuaet Pntra. 

Le marquis lui. demauda: 

Tu an bien ««aminé l'homme qne je vient 
*srtc«v»lrt t 
Oui) monsieur te marquis. 

a ilntinc l'Âvtsiv Lft de 
douze he»r*a. 

Dans une lattre, la rtenaran quîejle 
se ilotTDsjt ta mort pirea qu'aile oa voulait pas 
survivre à son frère, déréaé r£e»n>paent. 
EP1C4AY. -On a refiré hier matin de la Seioo, 
0011 iutil 'fu bout li'KiwtKiV- it< (\:i.ivrr d'une 
jeune ii 

nées, 

Sible <i'cuii>; !̃ ii iciiitce. 

Après avoir proc~éd^ au* constatations légales, 
M. Lefart, comim-saîre de police, a fart traos- 
porter te cadavre à la morgne. 

NO1SY-LE-SEC. –Hier matin, à la- prcjjniore 
heure, on a, constate. route de Noiay, qu<r pan- 
dant la nmt rfwj malfaiteur? avsi«nt coup*1 et en- 
Il'\ ̃ 
ma 

m;> .̃ i. ..s, 
dont il possède le sigualeoieau 

SAINT-MAUBICS. Vn i-h-vA\ eomplèttdflflnt 
débarnaché, qui s'ët le Swnt-Maur- 
les-Kossié», descendait ,n, à une atlure 
verligineus!e la grande rue de ^aint-Mauriee. 
De grands dangers élaieot a craindre dans 
cette voie, très étroite, quand un couraeeox pas- 
sant, M. Emile Goerjr, se jeta à la tête <le 
Taninaal et parvint k te maîtriser après avoir été 
tr.tîné sur une longueur de plus do cinquante 
mètres. 

Mc Goerg a été blessé aux deux genoux. 
MEUDOM. M. Simon, commissaire <ln police, 
a mis eu état ,i'.n r.-iUtion pour piusi^tr* i-fiU' 
commis :m ..m, les noinuit 
Léonard «t jui ont oUi < 
prison <le Voi>aillt:#. 

RAMBOUILLET. Vn ouvrier rhairon, Perdi- 
nanti CorUelut, iaé .'n- s ••x antu aus, qui Petitrait 
en état d'ivresse e.> M. Bonnin. à Bulliou. est 
tombé <ia,ns roscaLoi- vt ,est fracturé le erâae. 
Le malheureux n'a pas tardé à succomber. 
LES COURSES 
EftGIllEft 

Aujourd'hui vendredi mars 

Trains spéciaux, gare du >*ord, à partir de 1 h. 
suivant les besoins du service. 

NOS PRONOSTICS 

Prix Du Loijjg. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3.S00 mètres. Fusai» il, Sadoumin. 

l'm\ DO Vrais. Haies, francs, mè- 
tres. Itois-luzy, Pic. 

PRIX du LA Vanne. Stceple-chase 5,OOU 
franc-», mètres. Marion Fïshcr, Hcdal. 
Pais dk l'Oibcq. Haies, 4,0(XJ francs, 2.S00 
mètres. tJbos, Agaric. 

Prix ou Valois. Steeple-chase, 5,000 francs. 
mètres. o/' India, Oovernor. 
Piux de LA Marsb. Hauts, .000 {mues, 3,000 
mètres. tbmricetU, UunaU. 

AUTELU. 

RtïuUats du jeudi ii février 

La réouverture des courses a eu lieu par un 
teuip* épouvantable lit pluie a a pas oesat ùc 
tomber pendaut laréuuiou; uu certaiu nombre 
de chevaux out suivi cet exemple. Flirt HI a élè 
jambe en 
cultiutaut à la rivière deS Tribur prix 
itoubfe, gagné par un outsider. 

Le- clou de la jouruée étaW le pnx 

U na offert aucune espèce d'intérêt, i. 
currents seulement. Tendre Amour, fc'adri et 
Juif Errant; les deux derniers tombaient à la 
rivière des Tribunes, laissant gagner Tendre 
Amour au petit galop. Padri et Juif Errant ont 
été remontés et ont Uni d«ns cet ordre pour 
loucher tes 10 0,0 et les 5 U/O attribués aux 
places. 

Le prix Higoletto a été plus intéressant. Le 
favori Carlito a été battu par Hirvliitn, très bien 
monté par un débutant en France, J.-T. Lauc. 
Mois la course la plus séduisante a été celle 
de Caraiman dans le prix de Dangu, où, à neuf 
livres de Moniaret, il est vrai, il s'est promené 
devant sou redoutable adversaire avec une mais- 
tria incomparable, franchissant les obstacles 
comme s'ils n'existaient pas et donnant l'im- 
pression d'un steeple-eliascr de tout premier 
ordre. 

Paix Rouble. Steeple-chase, fr., 
mètres. 1" Masséna, à M. fihéri H. liulbronn 
(Cockran) Berry (Urooks) 3' Naulur (H. 
Brown). 

Non placés: Flirt III. Cinname, Marilka. 
Gagné de dix longueurs du 
deuxième au troisièii: 

Paix Bauubss. II fr., s£.8tX) niètrea. 
i" Kinrara, il. M. F. Hall) i" l'Al- 
cyon (Collier); 3' Itév \ewby). 
1 :\on placés Choua. ..» ire, Velleda, La 
Féria, Mauricette. 

Gagné de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

l'iux DE LA Butte. Steeple-chase, 10,000 fr., 
̃4.2O0 mètiv1- 1" Tendre Amour. il M. Liénarl 
\,i. Clay'; i> Fadri (Carupbell) Juif Errant (A. 
Flint). 

Gagné de loin, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix Rigoletto. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,100 mètres. 1" Ibrahim, au comte de Bar- 
roz(Lane); 2- Carlito (Collier); 3- Thémis(J. Clay). 
Non placés Albi, Normannia, En Tout Cas. 
Gagné d'une longueur, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx de Dangu. Steeple-chase, fr., 
3.M» mètres. 1" Caraïman, k M. Marthiloman 
(A. Johnson); 2' Monjwet 'Br. Amblie 
(Ellisson). 

Non placés: Souvenir Impérial, Jupiter 
Gagné de vingt longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Saint-Clocd. Haies. 4,000 fr., 3,000 

Vu la rareté des Légumes, 

nous recommandons nos Lectrices les 
COQUILLES LUCULLUS 

ET u. MOUILLETTES aux ŒUFS 

RIVOIRE & CARBET 
Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en boites bleu étoilé. 
L Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRE & CARRET J 

Tu le reconnaîtrais au be^oiu t 

Sans aucun doute. 

S'il se représentait, je défends qu'il entre 
dans la maison. 

Bien, monsieur le marquis. 

Sous aucun prétexte, tu eutends? 
Parfaitement. 

Donne des ordres. 

A l'msUnt. 
Va! 

Le marquis sortit par une porte du salon 
tandis que le vieillard sortait par l'autre. 
Toute l'après-midi, il resta enfermé dans sa 
bibliothèque, essayant de lire et impuissant 
à distraire son esprit de la pensée des deux 
visiUis qu'il avait reçues et du guet-apens 
qui se préparait. 

L'homme qui s'était vengé si cruellement 
du déshonneur de Rose était de retour! 
Il rentrait, riche à million», dans cette pa- 
trie dont il s'était volontairement exile. 
il avait osé se présentcr chez la 
Prayssac et elle avait eu la faiblesae «<: le re- 
cevoir. 

Mais cette faiblesse s'expliquait. 

Il y avait un lien entre eux, la fille que la 
baronne d'Orviilier» n'appelait jamais, avec 
une hauteur méprisante et une sourde colère 
que enfant du crime. 

Lonisc devait savoir qu'on lui avait menti. 
Sa fille vivait, son instinct de mère l'en 
avait avertie. 

Et, ligués tous deux, elle et Pierre Broudin, 
ils oubliaient le passé pour ne songer qu'au 
««lut de l'abandonnée. 

Comme il était changé, ce paysan, ee 
rustre, G fils dea fermiers de la Butte-aux 
Hocho» 1 

Quel sang- froid et qttelle dignité 

Que de rtiaea «usai 1 

mètres. r 
..fi««ei" -:è:na- 
O.8VX8X | j rfe ) 
j g« sj 
Rurry »'. r i | 19 
lîlnrar- 
Il ne faut jamais hésiter 
de suivre le progrès 
Lorsque dea exemples nombreux r,n 
d'un luedicauiwi; jo-i- 
tive*et des tém. nus 
en avant, an malade is hésitera etrir. 
ployer e* médicament nus te nom do 
Pilules l'ink. ^u'on <i>t 't -in<>"iuv da 
̃ '̃ it» 
in' 1»!* P .-riront «s ui,.l«- 
dii1.- • m> :i. 
••••̃••̃it fciaa sim- 
ple pourtant, t-t, ponn ;a mal em- 
pire et da-vieiit par > difilciloà, 
guérir. Ce n'est qu'après di- s,ig«a réllexiona 
qu'on se décide utj bwu jour à tenter l'expc- 
rieuce. 

Je trouve la coaflrrn qui vi»|nlJ<"tra 
avancé eu rendant vi. 
Murgers, pria la Loupu kEn.i"c et-Loir). J'avais 
une mission à remplir auprès d'ella. Voua 
étiez malade depujs longtemps xt 'ni 
dis-je en l'abordant. En en a 
dVstors' ̃ 
digoslr. 

té: i des êtourd>s»<?ments qui me rèn- 
dt î.i vie insupportable..T'étais devenue, en 
oulie, d'un extraordinaire. Com- 
ment, Ma.i i-vous pU ««ployé plus- 
toi ce mddn.nncni (^ui, pai'alt-il, vous a si bien* 
réussi1! 

J'avaia tellement soutfert mit» f* n'avais* 
plus aucun courage- et j'h a me 
servir des Pilules Piuit, dl" ciidaut' 
entendu dire tant de bien. l.e ne lui i^u i U iler- 
nière extrémité que je me décidai, et cepradant 
ce fut mon salut, car toutes nies sounntncc:» 
Jisparuicul, te retrouva l'ap^Ut et te sommeil, 
et avec mes forces ju pus eatla racouvrer uno 
excellente riante. 

Je félicitai sincèrement Mmo Angouhaut, tut 
conseillant, en cas de récidive, de ua plus aUea- 
dre si tongtemps pour employer les 
Pilules Pink 
qui sont le seul vrai reconstituant et le toukjiin 
k plus' efficace. Ces Pilules stuit en venta dunu 
toutes le.-i ph»f principal: 
Gablin et C", cii iiois fraucàr. 
cinquante la bulle, ci iiix .eiH îranej eiuijuaiila 
les bohes, franco contre omuiiat-jiosU. 
BULLETIN FINANCIER 
P*ri«, févriw. 

Bien que la dernière quitucai- ;̃̃ 
d«s plu- brillantes au point <i s 
anUiruis, nous avons eu uujoui i 

lente liquidatiou de Uu de rnoin ui>i. t. 
les cours s'établissent en plus-valu 
mais les transactions r-< -'̃ ̃>-̃•< 
aussi bien au p»rf|in 
Mines d'or. Les acholr 
c ni l'extrcmu abouJuacu Ue Idigeiit; 
r si, en moyenne, te taux de 2 
vilr uvirim. 

L'activité de n08 rentesent ralathemcnt moin-- 
des valeurs ton: if 
ferme a loï lî. 

L'Italien vaut gagnant o K>. 

Nouvelle avance de l'Extérieure do 78 'JS K 
72 72; les Chemins espagnols sont également 
fort brillants. 

Parmi les Établissements de crédit, l« Lyon- 
nais est spécialement 

de Pari» et le 

«ont un peu plus lou^ 
ment. 

La Compagnie générale da traction regagna 
quelques puiîils il 113 tandis que la Thoittsoa 
réaclionno légèrement à lir>5; les variations des 
autres valeurs de ce groupe u'out que pou d'iiu- 
portance. 

La Kertch accentue vivement sa reprise il 4-V5. 
Très rad'ormi, 
pour rester finalement à 1517. 

Les Mines d'or Unissent en r\r- ,•: --ogrèsi, 
autant par suite des rachats <Si usie 
par le bruit d<r iiégwiatiritis enlf -m Kit– 
chener et Hotha les Hunl Minun eiôturent i. 
COURS DE CLOTURE 

30/0 102laiTurcD 2i 67 
Italien 96 I Bauq. Ottoman» 
ExUirieurc 7ï ~!t Hie. 
GVKHISOX *r, I* €»Ht)TirATiOX p,t*t 
GRAINS de VALS 
| TwtaPkmM. 
AROME PATBELLE S 

> était-ce donc rien que cette race dont il 
était si fier, lui l'héritier de dix générations 
de Rambcrt, ce sang bleu qu'il avait estimé 
si supérieur à l'.iutre, à peu pr^ss comme les 
grande crus du Bordelais et de lit RounçoKiie 
sont supérieurs aux piquettes et aux vins vio- 
lets du peuple ? 

En somme, d<; cett*1 –ire avec sou an- 
cien adversaire de Aulnes, il sor- 
tait humilié de hoi; îhitil ;nus que 
r. qu'il sa ̃'ierrtt 
Iii. i sortir d<: ̃̃̃̃̃•,̃̃ *it à 
bon cirait i 'accuser duu doul il. 
n'était p.is dupe. 

L'heur* du dîner sonna. 

Iwjs l immense ».tl!f k manger, il se trouva 
seul, s*;rvi p 'r mi"t. 

Ja:nîti<- il nV- 'i une telle impres- 
sion !Îr 

Le j- 

cheur des mm m 

datte le fcuiilajre t- 
arbres, «ans la doue i-n. 

terre admirable qu'il avait sous les 

!;on hni" ri><«ljut irla<>4«*. 

lier- t 
pense- 

Les beur. u 
effort pour 

San» pouvoir ne «x*;r nuUe part. 

son balcoa à l'autre Kxir*m* te s:, 

Vere «nie heures, 1 
«jui rendait ans 
complices devaient i'attcodi i 
pourtant k s asseoir devant so 

II éprouva -«otB ât c'étvjr-.nr, ne 
donner du >ur cette lâche v^ageauco 
qui allait n'nz<.uin^iit. 

lA suivre.) CmiaOS WnovrxL. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5 ̃% 

Le Petit Parisien 

^DEPARTEMENTS 

/««tf/, «erfor. 

BEAUVAIS. Le parquet de Beauvais a or- 
donné aujourd'hui la mise en liberté de Charles 
et de Charlotte Coulon. qui étaient soupçonnés 
d'avoir participé à l'assassinat de la veuve Jou- 
venet et de sa bonne, il ne reste plus comme dé- 
tenu que Vangerstaele sur qui pèsent de se- 
.rieuses présomptions. 

BOULOGNE-SUR-MER. Une rentière, Mme 
veuve Doye, 4#ée de quatre-vingt-douze ans, de- 
meurant 24, rue de l'Oratoire, a été hier soir 
Brièvement brûlée, le feu auquel elle se chauf- 
fait s'étant rommuniyué à ses vêtements. A ses 
erie de détresse son fils accourut et réussit à 
éteindre les flammes. La malheureuse femme, 
grièvement atteinte sur différentes parties du 
corps, a refusé de se laisser transporter à t'hô- 
pital, en raison de son grand âge. On désespère 
de la sauver. 

AUXERRE. Un vieillard de soixante-qua- 
torze ans, M. Charlin, est mort subitement pen- 
dant la célébration des obsèques de son petit- 
fils, dans l'église de Treigny. 

ENCORE DES REDI1S 
M, « Je soussigné Emile Viret, insti- 
tuteur i Jauvry, arrondissement de Reims 
\Marne), certifie que, auprès avoir employé deux 
gacons n* 2 et un flacon n* 1 de Sève capillaire 
du professeur Bosch, j'ai reconstitue à merveille 
ma chevelure complètement tombée d'une place 
plus large qu'une pièce de cinq fra,ues (cdté gau- 
ehe de ta tête), place qui se trouvait a nu par 
tuite d'une maladie frisant la pelade. 

Je puis donc affirmer, pour mon propre 
Dompte, l'efficacité de la Sève capillaire Busch. 
Vu pour légalisation 

Le maire, P. Phevost. 

«• 43,756. Monsieur X. A PQHPEY 

(MEVRTHEETIiOSELLE), 

Le nom et Voriginalde cette attestation sont visi- 
bles au laboratoire du professeur Busch, à Paris, 
10, rue des Bons-Enfants. 

Calvitie complète provoquée par une teigne 
faveuse grave ayant résisté à tous les traite- 
ments. 

Après avoir employé 1 flacon de Sève capil- 
laire, M. X. père, écrivait au professeur 
Busch 

Je certifie que la Sève capillaire Busch a guéri 
mon enfant àgû île ans, atteint du la teigne et 
que j'avais inutilement fait soigner par divers 
médecins pendant 18 mois. Bien ne peut sur- 
passer votre Sève capillaire. 

Des milliers d'attestations semblables sont 
a la disposition de tous ceux qui veulent aller 
les consulter, au laboratoire de l'éminent spé- 
tialiste, 10, rue des Bons-Enfants, à Paris. 
On sait que le professeur Busch est ce sa- 
vaut dont la presse du monde entier a maintes 
fois relaté les remarquables travaux, qui le 
premier a découvert la singulière propriété, 
jusqu'alors insoupçonnée, que possède un 
alcaloïde du Jaborandi, le chlorhydrate de 
pilocarpine, de féconder le bulbe pileux, de 
réveiller ses fonctions créatrices et de lui 
faire produire de nouveaux cheveux. 

• Grâce aux adjuvants restés son secret, dont 
ce savant a complété cette superbe découverte 
synthétisée dans la Sève capillaire qui porte 
son nom, on peut désormais sûrement, à tout 
âge, faire repousser ses cheveux, quelle que 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à P.iris, le 23 mars 

FERME A GR0W11D 

arrondissenient de Vervins (Aisnel, comprenant: 
Corps de ferme, dit FERME DE L OIBBUT, et 

1 Marchés de Terres labourables. Prés, Vergers, 
tn pièces. Contenance totale 190 h. 47 a. c. 
Vise à prix 150,000 francs. 

S'ad. à M" Castaionet, avoué à Paris, 87, r. des 
Petits-Champs; Deschatnps, Durneriu, avoués; 
Courcior, notaire à Paris. 

IfEUTB au Palais de Justice à Paria, le 20 mars 
lEiHilu l*)l, deux heures 

PROPRIÉTÉ MACMAHOX ao 
et rue de l'Etoile. à l'angle de ces deux rues. 
C,ontenance met. 22 cent. 

Revenu brut francs environ. 

Mise à prix 400,000 francs. 
S'adres. à M* Collin, «v. à Paris, boul. de Stras- 
bourg, 19, et à M' Chakfottis, av. 71;, r. de Hennés. 
TltudesdcM'LECLKRC,notàCharontonjSeine),riie e 
de Paris, ITetde M" Fkrté. avoué à Paris, 36, r. dus 
Petits-Champs. Vente le 7 mars à à 2 h. du soir, 
notaire. d'un l de MfflHftHlG PRENEUR 
de TRANSPORTS, à St-MauriceSoine!, 9, impasse 
des Epinettes. Mise à pr. 5U0 r. Matériel il reprendre 
en sus, 9,380 Consignation pour enchérir, 5,(iO0f. 
PUOPtO. M-àpxl7J,U0U.Aadj. à.lench. cii. 
;aot., 26macs. M' RAGOT, uot.,ll,r.Louis-le-Grand. 
ienc, Uh.no t., l'J mars. M*L,t>iAY,not.,r.S'-i,azare.S2 
Mnars. M* Cousin, notaire, 6, place Saint-Michel. 
UiK'AV rae de Seine, 55. m. Il. b. fr. 
'JNAIoUil M. il u. 23O.UUO f. A ad j. s. t enc. Ch. not. 
Paris, ïfi mars. Ni' Philippot, n., 10, r. St-Antoine. 
'il HCrtV fS St-Denis, 13. m. Il. br. fr. 
WAlijUll M. à p f. A adj. s. 1 enc. Ch. not. 
Paris, 9 mars. M* de Ri^der, not., i, r. Penault. 
Dji il TKRRAlN,l,r.Tardieu, pi S'-Pierre; 791". Rev. 
UL\1 b. 5,420 f.M. à p.l20.0i»).A adj. s.l enc.C.h.n. 
26 mars. Ni« Hardiviller, not., 60, bd Sébaslopol. 

,on, mai i?00 U80 nso A ;iene* ae ?r&acK Brésil* 1/S 9/0 iSSS a es Ethiopiens 3 0/0 HO Gaz générai de Pari» iOto AHturie» f 97* *M 
':di, jain«t iSOO A ->rte8 <1e Ixrorw- fé 90 JO/1897 97.. comm. 1S79ÎM0/» 36? j. >.»; "i0 
pUttrse UU -orcwmi action iouie«aase. 6% AieletChaBt.de la Loire »»i ..900.. 5 0/0 1898(Fandlnt) 91 *o Bette coov.Ott. 40/0(8. B\ 4« ao 50. fifonc. 187938/û (Union cie»VH/2e/0»$ m« so Portugal» 3 o'O jis ̃̃ 
Nard. uillet'vM «93 Î0O0 Aciéries de ia Marine 15S« Bulgare 5 0/0 18S8 Ht Bette conv. Ott.*e/«iS. C>- 27 & 5 camao. 188030/0 104 5» «S» Partuijala 4 0,0 jr. 
Nord. action jouiaa&nce. C11 G" de Construction. Chine (Lots) 1888 (g.D.) 24 « •- Ifonc 1883 3 94 455 *SS Tramway» fraoçal* 4 O/'i. 499 71 Obi. Meira-Aita ̃»«• 
terme ex-c. 104 .i 1M 1C action jouiss. Ii23 Forg. et Acier Nord etEst 1510 1505 5 0/0 or 1S98, t. b.. 46t50 orienté 4 0/0 1*90 M» •• 1 iTenno. lOOfr.. Aciéries de Fiance 4 a/S. son.. Mi iîaz Ue Mn'ind •- 
Dette tunisienne 3 0/0 NK-doc -180 Société G" Biect. et lnduat. Espagne extérieure O.'f. 70 i 0/0 >m r. 5W 508. -jifanc.. 1899 375 0/0 r.5«» 5fO in 4S6 4»l !• au, •«•. 
Annac. « Tonkln,21/Ï0/0 83 6C Métronoittain <>n 487 Fives-Ulie ObUgCuba6û/B18» 3to 310. Banque I.R. P. P-Autricii. 460 Slbon8d«ieof.âlowiS87. Btabl. Lazare Weiller40/0 f 
Waft»«"n,obl.21/2r à500.. 84. 69a Chantier» de ia Gironde 645.. 60».. 50/I18S 257 hypot. d'Eapagne. 53» 47» 47 25 Proc. Thomson-Houïwn Lot» turc» n; •« "& &• 
'lado-Chine J 1/î 0/0, 500f. Eeonomiaues.t7àfr.oayés Const. de Levailoia-Perret 95 Haïti 1S75 S »/0 «5 Ottomane 5W Banque hypoth. r. 1000 fr. Métaux Mlnas-Gerae* 5 vio ru ̃• 
,Obl.i8«&,40/0,r.âOO,t.p. 559.. Forg. et Chant, de la Méd. T88 1S96 S 0/9 Crédit foncier d'Autrtcoe. H48 i2t8 >08fr. Messagerie* marit. 40/0 wi 50 »w Sao-Pauloet R:»-r;«r,om m 
£ \8T»,40 0,r.500,t. p. MS 50 IH)c.ks «ie Marseille 4M.. Hongrois 4 0/8 (or) Autrichiens-Hongrois 730 Economiques J 8/8 Voiture» 430. 4« 55 Uon»Kxpo»iLon !8t)9'tal.) W 
c. 1S7G. <OD,r.5ûO,t.p. Magasins généraux 64S Tramw.de Pari» et Seine 69» tilt (or).. Sud-Aunichlen-Lomoard. du Nord 4 0/0. voiture» Urbaine» 
g i/i, r. 100. t. p. Como&gn. Parisienne 990.. Wi de l'Est Parisien.. Obi. Victor-Emmanuel « 334 3S4 Nord de nUoagne. 1«« •• tH. Bnso/t. 686 u> Raffinerie Say 4 0 0 500 5M VAL. SUD-Ar&ICAIa£S 
tf 189»,:0/0.r. 500t.D. 439 75 Messageries Maritimes.. » 46 Sara?oss« 3 1/î »/o 4S0 Jard;n d Acclimatation Chaoao d'Or 34 75 
»̃ 1/t.i.àlîi. 1S0 110 Oainioas de Pari» 13» 1315 Bénédictine ae Fecaaio.. 6860 «799 4 1/2 0,-0 18*8-18». i»8 Télégraphes du Nord 870 5C Araenne» 3 0/0 4«1 4M S* Lit» Militaire» 61 J 813 50 Chartèred h; » l« 5» 
act, jouissance. 835 Ciments français Gaz ae Madna 137 ï,o Aïn-Tizy à Mascara J 0/0. Booa de ja Presse U» 11 25 ConaoiidateU Main Beef 
14,r.ia,55p. OP~Ch.feretTram.éiect 300 »l Compt»«tmati"du».àGaz 1=95 1590 Obi. Tabacg port. 41/J 8/8. 5tt 50 Tacacs de rKmD. ottom. Mécbaria a Aln-Sefra Canal ae Corintiie 8 8/0.. 7 De Beers 
d'Amiens40/0 H9 50 ta) Cornu. Génér. de tracuon. o- Kleca-. 1 secteur R. G?). 5 0/8 amorti». 1888. »l 54 du Portugal 735 Grande-Ceinture 469 M JS/9.. » al 
«8140/a RM. Mines de Mamàano Forces motrices du Rhône 444. 4 »/8 amortis. 18»4. Tharsu 80/«f.l,000f.i"s«r. 33 s» 33 50 «-«rreira.. I Me..lus. 
de Lille U'oretii'exp.ïOfr.oes) Figaro 1 8/8 amortis. 189*. Boiéo. 27flO..«?700 Bourboanais t 8/9 t61 *• ser. 31 S» 3' Prenoh Kand | S5 
S S3I MewuXiComp. franc, des1, Peut Parisien, D"ex-c. 51. 18S» 0/0 amortis. 1896. T5 "A 25 (t»0* de mtrt) f*95 i486 bauDbin* S 0/8 4M » »• *Sr. Geduid 
d« Lyon 3 0/0 1SS3.. «ft 75 ioî Oiira!-Volea.'s:imctaj.dei acnênsex-c M 1230 5 »,» (B"duT~>)l899 477 75 Huel va Centra! Caoper. n 14 50 Medluirraaae i 8/8 647 5C aiots,t p. slarfp". «î i*,eUieaii\iit. ni.. 
SeisGernmes<Russ»«mer.j Phosohate* 4e Gafsa Ruaaeîtïïs O'0 Huancbaca iso ÎO/0 Mt50 461 w> îlOf.pay. «3« sa 75 GeioeoUuis Deep. '*a 
VkivmKi VVàVr ik»l\ Canai de Panama. Il. Grande OisUlie-Cusenier ?5.. 8». US7 etl8«»48/»r.t>»4r. iœ 6* s«c. nouii. Russie mérid. îi/38/«. Bons a lo» 1«M. GœrzetC» fil 
parts de fondateur. 138 Grands M •uilnaéeCoroeil *90 as*. 1888 4 8/8 remb. au oair i« 10 Charo»nn. de Sosnowice. î435 343P Lyon (fusion) Canal de Suez s 3/0 640 GoiafieiOs .*̃ -« 
CanaldeSuei cot. 3«SO 3«90 Société génèr. de Laiterie 4 S/8 ar 1881 1W 35 AipinesiSoc.mm.Xex-c») (fusion) i«W S 9/0 1" série Sa 50 
Banquede rance .opt 3W0 serine «*> 3795 vta militaires 13» *e/»ori890, f etS-ém. 189!le Victor-Emmaanuai HW. 4«i 4M 5« f aene. 47S LancaaMr M tt 
<erme 3775 3«uo action jouis. S8«6 «6« Le Pnnvwnt» 6S7 4 8/0 or tsse, 4* eaite.. Ou» Midi t 8/0 4«l. Bon* de coupons.. 91 7i Langiaa«M »? «• 
'M ̃ Bons Trentenaires Omoagme Ricner 4 0/0 «r 18»4, 8« émis.. «« to I>onetz(Forg« et Aciéries) 4« *J9 f «e».e«. S87 Mossamftdé» 
FoDC.asr.ci Aigérie SI;; Soc. centr. àe Dynamite. «ï 440 Monaco Cercie Strang. 3T8» 3W6 J»/8orl89tetï<éœ.l89* 87 58 Knvôî-Rag 18»» I5O0 Oriéaaa J »/«, 4«3 *• bypofc 439 
Fonc.deFrance.cpt m-i Téléphone !S«c. mausir." Jumeiles (Société intertf'i 96 -3 0'0ori896 85 7ô jaltala-RleKa. 58 nouveau. 4t6 bout, v nytxn. *l S* «i Ran«i M'nes 
Industriel cot 6'0. 6io- -HO.. l8.. J 1/î 0/8 or 1884 9f 4SI tseyroutîi-Damaa-Hauran «8» «J Koninnoii Uoitt ïj 
Lyonnais \<m -• u>90 Coanp. générale des Eaux t9*8 Musée Grevm. act 8» int.coiu.41/18/8U8a. i<» 8» Huta-Ba.n*»wa 3458 Ouest î 8/» 461 St7 hooinson Deep r, is» 
Mobilier Baux pour l'étranger «es 400 ïntér.eur 4 8/8 1894 Volga-Vlckera nouveau 486 i* 466 56 Smynu-Cassaoato/c 18» RuDiawa Kiuuilwiirta- y> M 
Foncière Lyonnais* de Vichy I8»ô 1885 Chalets d« nécessité 1885 1180 Ob.40/8cn.»oneul8»l- «6 6e 98 th 4SI» 3«l Sheua ?» 7» .7.. 
Société Générale siô.. M7 Ga» centrai 13» Brasseries Zlmmer 40/8 a»vinsK-Vitebak.. t»' » 10t OuesvAlsérten 1 8/J Lomoards 3 0/0 310.. a» Stmmer and j'acJt 
Baaq.franç.derAfriq.Sud m. m. geserai MO 40/8KhaxKor-Axof m» 8» •• OBUfiATKwS DiTuSES Cobjp. franeo-aigéneaae. «4» 84 7» 4»/o Sji w Traaavaai Oiasoiidaaed.. 8. m êm 
Eanàue Pariaieune 4 0/8KûarKOf-A»ofi8»4 Sud ëe ia France J 8/8, *4« **• » série X. 3"6 ff» » 

•oit ranctermeté ou ta lçravit6 du mal qui en 
a occasionné la chute. 

Ceci n'est pas une hypothèse, mais une 
certitude. 

Toutes les expériences faites sous le con- 
trôle le plus rigoureux, ont confirmé les prie- 
mières espérances que cette découverte avait 
fait concevoir. 

Il suffit d'aller voir le professeur Busch ou 
de lui donner, par lettre, des détails complets 
sur son cas, pour recevoir gratuitement de 
lui, le moyen de retrouver rapidement sa 
chevelure perdue. 

Docteur H. Marcelins. 

Staîisfipe MiMainje la Tille àe Paris 
Le service de la statistique municipale a compté 
pendant la semaine 1,248 décès, chiffre qui 
dépasse celui de la semaine précédente (1,017) et 
la moyenne ordinaire de la saison L'aug- 
mentation de la mortalité est due principale- 
ment aux maladies de l'appareil respiratoire; on 
peut donc l'attribuer au froid qui a régné pen- 
dant ces derniers temps et t'en peut espérer que, 
grâce à la température tempérée yui lui a suc- 
cédé, elle ue persistera pas. 

La fièvre typhoide. qui présente des chiffres 
modérés depuis le début de l'année, n'a causé 
que 5 décè"* (la moyenne est 8). 

La variole n'a causé que 3 décès; c'est le 
chiffre le plus faible que l'on ait observé depuis 
cinq mois. 

La rougeole continue être rare (10 décès au 
lieu de la moyenne 

La scarlatine a cause 3 décès (chiffre identique 
à la moyenne). 

La coqueluche a causé 8 décès (la moyenne 
est 6). 

La diphtérie, en augmentation très légère de- 
puis quelques semaines, a causé 17 décès (la 
moyenne est 9). 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 276 décès, au lieu de 192 
pendant la semaine précédente et au lieu de 242, 
moyenne ordinaire de la saison; 8 décès ont été 
attribués à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé 248 décès (au 
lieu de la moyenne 200). 

Il y a eu 33 morts violentes, dont 13 suicides. 
On a célébré à Paris 4t5 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.3?2 enfants 
vivants garçons et 651 filles), dont 980 légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
49 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 342 en- 
fants, dont 10 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 56 seront nourris au sein et286 recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 64 mort-nés, dont 
42 légitimes et 22 illégitimes. 

Courrier der Théâtres 
L'Opéra-Comique donnera le mardi 12 mars, 
une matinée extraordinaire au bénéfice de Mme 
Fanny Génat qui, pendant cinquante ans, a ap- 
partenu successivement à l'Opéra, à plusieurs 
théâtres parisiens et tout dernièrement à l'Opéra- 
Comique. 

Les organisateurs de cette matinée ont obtenu 
dès maintenant le concours de Mlle Bartet et de 
M. Le Bargy, de Mme Jeanne Granier et de 
M. Brasseur. 

Le programme comprendra un acte de Louise, 
et une représentation unique sera donnée des Re- 
frains d'Offirnbach, ta fantaisie improvisée par 
MM. Louis Varney et Gandillot pour une fête of- 
ficielle de l'Exposition. 

Malgré l'attrait exceptionnel de cette matinée, le 
prix des places sera celui du tarif ordinaire de 
l'Opéra-Comique. 

M. Antoine vient de mettre en répétition le 

HOTEL et C TERRAIN r. des Saints-Pères. 56 et 58; 
2,068 m. Rev. br. fr. Mise it px 600,000 fr. 
A adj. s. i ench., Ch. des not. de Paris, 26 mars. 
M' Demonts, notaire, 8, place de la Concorde. 
MonàPÂRIS,rue des BOURDONNAIS. (Halles) 
K.net pr hail pp"1 5500. M. il p.50CKX). Aadj.Ch.nof 
26 mars 1901. S'ad.M' DELAPALMK,n.Ch'-d'Antin,15' 
M-LllAl"oUlJir DUIb CAMP, serre, cont. 2,467-. 
Adjud. s. ench., 17 mars, 2 h. Ec, bois, 3lots fac. 
réunion. M. à px 5,200 Ir. S'ad. Lègbr, not., Se- 
vran Bourgeois et Chartier, avoués, Pontoise. 
IjloNos de Siphons et appareils pour eaux gazeuses, 
av. de la République, 89. Mise à prix pouv. être 
baissée, fr., et Succursale à l3ruxelles, Mise 
il prix f. A adj.9 9 mars, i h. Et. RIGAULT, not., 
31, b. Sébastopol. M. Bégis, liq. 68, rue de Rivoli. 
11 i ici a v r. 8t-Martin,2«, pr.r.Turbigo. R. n. 3500 f. 
¡ Il .'1 T1 a l'êgout. M. à p. 35,000f à adj s. 1 enc. 
Cli. not. 12 mars. M'M.Aubron, not. ISO, r. Hivoli. 
IIATL'I DK FRANCE KT LORRAINE, r de Beanno, 5 
et 7. NI. à p. pt 6t. baiss. :»,000 f. A adj. 9, 
murs, i h. et. A. Meonié, not., 37, rue Poisson- 
nière. -NI. Ponchelet, synd., 12, rue Chanoinesse. 
llDAVr. Aumaire, 59; 247 m. Rev. br. 11.A07 fr. 
.îlAlijU.l M. à p. fr. A adj. s. 1 ench. ch. 
not. lu mars. M* HUGUENOT, cot., 5C, r. La Boëtie. 
») il! IlijUilij rev. la,280 fr. ne Taylor, 3 m.; 
rev. 12,905 f rae Taylor,5; 220 m.; rev. 12,900f M. à 
px250,000, 150,dOOetl50,OOOf.Aadj.s.l ench. Ch. not 
Paris, 19 mars. M* A. Mec.iié, not. 37 r. Poissonnière 
i» nTES r.d.Rigoles, n'68.R. 9,000 N" 1,3,5 
Il lliiiki: r.Vavia,6,DrèsLuxembourg.Cont.647m. 
MlloUll H*'v.20,7i5f.M.àpx290^00f. Adj.s.lenc. 
Ch»ot.iana.irsl901.S'ad.M"RENAUDiN, n.à Sceaux, 
et Félix Dclapalme, not.,8, r.Villersexel.dép.ench. 
PROPRIETE, r. des Sautes, 22, 216-, Rev. b. 1,700C. 
M. à p. 23,0i>0 f. adj. s. l euch. Ch. notair. Paris 
12 mars. M* Pluche, notaire, r. de la Chapelle 
MAISON av. de la Motte-Kqmet, 27; 790 m. Rev. br. 
l'aris, 12 mars. M' d'Hardi viLLER,60,b' Sébastopol. 
2 boutiques. Rov. i,5i0 francs. Prix 55,u00 francs. 
Journal des Propriétaires, li 6is, bd Poissonnière. 

Client sérieux. L'acte désopilant de M. Georges 
Courteline accompagnera sur l'affiche du théâtre 
Antoine les Remplaçantes, aux lieu et place de 
Y Article 330, lorsque M. Dumény, qui joue dans 
cette dernière pièce le rôle de La Brige, sera ap- 
pelé au théâtre de la Porte-S*int-Marùa pour sa 
création de Pétrone dans Quo Vadis ? 

Aux Variétés, depuis hier, les Médicis, la nou- 
velle comédie de M. Henri Lavedan, sont précédés 
du Divorce pour rire, vaudeville en un acte de 
notre confrère Auguste Germain. 

Nous croyons savoir que M. Antoine va prendre 
l'initiative d'une souscription pour l'acquisition 
d'un caveau et l'érection d'un monument à Henry 
Becque, auteur de la Parisienne, décédé il y a 
deux ans, et inhumé dans un caveau provisoire du 
Père- Lâchai se. 

Les théâtres dont nous avons parlé hier sont la 
Renaissance, dont le bail expire le 1" septembre 
prochain et qui passerait à celte époque sous la 
direction d'un comédien renommé, et la Comédie- 
Populaire dont la cession est imminente. 
Bien entendu, la Renaissance reste toujours pour 
l'instant dirigée, non sans succès, par M. de La- 
goanère. 

COPCERTS ET DIVERTISSEMENT! 

Ce soir, au Casino de Paris, débuts de Mar- 
ta-fi, des Hoberty's, de Fred et Rick, de Boller, do 
miss Dublin et de Mlle Cécile d'Or, chanteuse russe. 
Prochainement, première représentation de Paris 
qui danse, ballet-revue. 

i– On parle beaucoup du Nouveau-Cirque en 
ce moment, surtout des Colibris et de Foottit, si 
amusant dans son imitation de Sada Yacco, 
M.jjoucke annonce pour demain les débuts des 
trois ireres Frediani, qui exécutent sur un cheval 
au galop les jeux icariens les plus vertigineux. 
C'est le dernier cri de l'acrobatie. 

Le cirque Medrano renouvelle son program- 
me ce soir auront lieu les débuts de A. Powell's et 
ses étalons boxeurs Miss C. d'Aix; Dunedin, trou- 
pe, Miss Stella; Date et Victorine: Miss Eva 
Cesare, sauts périlleux. L'heureux manager de la 
rue des Martyrs vient de prolonger l'engagement 
des 7 Grunathos et des merveilleux Luppu dont 
le succès fait les beaux soirs du cirque Medrano. 
̃vw La cinquantième de Y a queue a la 
Gaîté-Rochechouart, a été ietée avec un enthou- 
siasme indescriptible. Toutes les loges avaient 
été retenues par un public select qui n'a cessé 
d'applaudir l'amusante revue de M. V. de Cottens. 
•–» Ce soir, au Concert-Européen, première repré- 
sentation des Pricotcurs. vaudeville militaire en 
deux actes, de M. Plébins. 

COURRIER 0RPHÊ0N1QUE 
Le comité d'organisation du concours musi- 
cal de Niort, 25, 26 et 27 mai, vient de publier le rè- 
glement de cette solennité artietique ce document 
comporte les épreuves de lecture à vue, d'exécu- 
tion, de soli individuel et d'honneur, Indépendam- 
ment des récompenses, couronnes, palmes et mé- 
dailles, des primes en espèces seront réparties 
comme suit au concours d'honneur dans les divi- 
sion» d'excellence et supérieure orphéons, prix. 
i00 francs: 2« francs fanfares avec saxophones, 
1" prix, 700 francs 2' francs: estudiantinas, 
trompes de chasse et trompettes (division unique), 
prix 100 francs. 

Ce concours est placé sous la présidence d'hon- 
neur de MM. Alfred Bruneau et faut Rougnon, et 
sous le patronage de l'Association des jurés or- 
phéoniques. 

Les adhésions seront reçues jusqu'au avril par 
le secrétaire général du comité, à la mairie de 
Niort. 

~»v» Le concours musical de Houilles (Seine-et- 
Dise) aura lieu le 1 juillet prochain;. le jury sera 

LES DOULEURS, EïfiJS: 
sciatique, arthritisnie sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, ph"°de I""cla9se au M'-St-Aiarnan, 
près Rouen (anc1 10, quai du Havre, Rouen). 
Dépôt Paris: Pharmacie Cent* du Nord,134,r.Lafayette 
il I U I L H I U U BiHQ«£ DES PUC£«E!ITS I6IILIERS 
HOBSTUILS, -il), rue 'l'aitbout et 81, rue St-Lazare, 
écrivez imméd' au TRUST. r. Lafayette, Paris. 

Inoflensif, d'uue pu- 
reté absolue, guérit en 
HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaient autrefois des 
semaine, de traite- 
ment par le copahu, 
le *ïb-.be, les opials et 
la injections. 

113. faut st- Honore Petit 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 4 91arS et jours suivants 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
DE TOUTES LES 

W8UYEAÏÏTËS DE LA SAISON 
O 1 A B h T E TONlOUt «t BECON6T1TUANT, i! arreie iDst^BUném«ot la MCretion da «ucr» 
et catmo itamtibttMincM U toit. Brochure lun D»>kdi. 

la* iniliai I Bas Pitii S fr. u Khtots f". 6UIMCT. Ph-, 1, tac ttlctwI-le-Coarte. PARIS, et toirtn Plitrmtoiti. 

présida par If. Meister, chef de la musique du i- gé- 
nie. M. Berteaux. député de Saine-et-Oise. a accepte 
la présidence de cette fête. Le règlement du con- 
cours est en préparation. 

Le concours projeté à Juriay (Seine-et-Oise} 
est définitivement fixe au 23 juin prochain. 
On annonce 1 organisation à Pontoise, pour 
le dimanche n juin; d'un concours d'orphéons* de 
musiques d'harmonie, de fanfares et d orchestres 
syrnphoniques. 

•w>- L'Asaociatton des jurés orphéonlquea a tenu 
sa quatrième assemblée générale samedi dernier, 
salle Pleyel. sous ia de M. Emile Pvssanl. 
Après avoir constate 1 importance prise par l'As- 
sociation des jurés depuis quatre ans a peine qu'elle 
est fondée, M. le président annonce que de nouveaux 
concours de composition musicale vont être ou- 
verts par l'association. NI» Pe'sard fait savoir aussi 
que la cantate Fraternité, qui a obtenu le prix de 
francs au dernier concours, va être exécutée 
à la fête de jour dounée au palais des Champs-Kly- 
sées par le conseil général de la Seine et la conseil 
municipal de Paris. 

•*>• La date du concours de Joi?ny (Yonne) est 
ftxée au 23 juin. Pour renseignements, s adresser à 
M. Rousseau, secrétaire général du concours. 
•~»~ Il est question d'organiser, l'été prochain, 
des concours musicaux à Chécy (Loiret) et à Mon- 
tesson (Seme-et-Oise). 

La vilfe de Saint-Ouen (Seine) organise pour 
le dimanche 28 juillet, sous le patronage de la mu- 
nicipalité, un concours international d'orphéons, 
harmoniea, fanfares, trompes de chasse et trom- 
pettes. Le canseil muoicipai a vote à cet effet une 
importante subvention. Le règlement sera prochai- 
nement publié pour tous renseignements, sadres- 
ser M. Dalle, secrétaire général à la mairie. 
̃*••. Le concours musical de Chàteauroux (Indre' 
est définitivement fixé au 16 juin; il sera ouvert 
aux orchestres symphoniques, quatuors à cordes, 
estudiantinas, chorales, harmonies, fanfares, trom- 
pes de chasse, trompettes et artistes solistes. Les 
adhésions doivent être adressées à Mole maire de 
Châtcauroux. 

̃»»»̃ Un concours musical aura lieu à Poraichet 
(Loire-inférieure;, le août prochain,. 

•»»». Le grand concours international qui sera ou- 
vert à Alger les 7 et 8 avril prochain, a réuni les 
adhésions de 136 sociétés. Parmi les plus importan- 
tes, citons l'harmonie lyonnaise, la chorale l'Ave- 
nir de Béziers, l'orphéon de Saint-(' le M«- 
Uesty-Club de Bruxelles, le groupa artistique de 
Cette, la chorale de Tunis, l'harmonie de Saint-Cy- 
prien, do Toulouse les Enfants de Bordeaux et 
l'harmonfe bonoise, la fanfare de Valence, la Lyre 
marmaudaise, Cébazan-Fanfare et la fanfare de Pi- 
tUiviers. 

LES SPORTS 
INTÉRESSANT ESSAI 

Le baron Xavier Reille, député du Tarn, se- 
compagné de M. de Naurois, maire de Lacaune- 
les-Bains, vient de faire une fort intéressante 
expérience d'automobilisme pratique. 

Avec un véhicule mû par un moteur de la 
force de huit chevaux environ, il a réussi à par- 
courir 53 kilomètres en 2 h. 30 sur une route 
accidentée, recouverte de vingt-cinq centimètres 
de neige et absolument impraticable aux véhi- 
cules hippomobiles. 

Cette route part de Castres à 300 mètres d'al- 
titude pour s'élever jusqu'après de mètres. 
Voilà, nous sein une preuve éclatante 
de l'excellence du transport automobile sur 
route en hiver 

FOOTUU 

Il n'est pas sans intérêt, à propos de la ren- 
contre qui. dimanche, mettra aux prises les 
équipes du Racing-Club et du Stade français, de 
donner la liste des vainqueurs du Championnat 
'le France depuis sa fondation, qui remonte à 
Voici les gagnants 

189e, Hacing-Club par 7 points à S; 1893, 
Stade français par 14 points à 5; Stade 
français par 9 points à 0; Stade français 
par points à0; Olympique; 1K97, 
Stade français; Stade français; 1W9, 
Stade bordelais par 5 points a 3;- Racing- 
Club par U points à 0. 

Soit donc cinq victoires à l'actif du Stade 
français, deux à celui du Racing-Club, une à 

WtATI» 

UNE MBpiKV' préserver ou arracher pour 
Ifltllfcmalheurem Antmiqa.» 
WBf Jes griffe» d« la Haladla de Poitrine, enverra à qui 
lui en fera la demande par lettre affranchie, le aecrel da 
remède infaillible qui l'a guene elle-même après avoir en 
vùa tout e*save Ecrire a M– B. CHERCOT, Tanin (Klrôup). 
Conservez ¥Ïdieu*, aar eUt ne ter» pu reduiuiee. 
Printemps 
ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition générale et la grande 
Mise en Vente des Nouveautés d'Éti 
Commenceront 

LUNDI 4 MARS 

celui du Stade bordelais et une à celui de l'Olym- 
pique aujourd'hui disparu. 

MUTE-MPCR «OTOUQttlE 

On nous annonce pour le 10 mars na rail y e- 
paper automobile. 

Headez-vous à dix hourds du matin, à Ver- 
sailles,.au pont Colbert. 

La saison commence. 

ESCRIME 

Ainsi que e'dtait à prévoir, le tournoi d'eeerime 
entre épéiste¡¡ et floureUisUs, que nous annon- 
cions ces jours derniers, n'aura pas t:ou. 
Naturellement, adeptes de l'épée et fervents du 
fleuret ne s'entendent pas sur les termes du rè- 
glement à intervenir. 

Et jamais ils ne s'entendront. Bien nait qui 
s'est jamais figuré le contraire 

LES RUATES DE CARRES 

Résultats 

Prix L'ni.iue. Caprice. 

Prix de la Société nautique de Toulon. i- Sa- 
gitta, t' Leriua. 

Prix Je la Société nautique de Marseille. 
Lygia, 2' Rio. 

Prix des Iles. î- Linton, l' Joliette. 
TIR AU PISEOIS 

Quarante-deux tireurs ont pris part an prix de 
la Condamine qui a été partagé entre MM. Pac- 
rard, Demont et Erskine, 22/S*. La poule, gagnée 
par M. Hottgson. 

Aujourd'hui, prix de Menton, à mètrm. 
Cyclistes! En avant d'acheter une 
bicyclette, commencez par demander le beau 
catalogue Clément quai Micliclet, Il Levai- 
lots), vous le recevrez gratis par courrier. 
LA Française, marque Diamant la 
bicvclette du touriste. 

Lwe cette setmajne aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jonti Ntutut iwrt k ta ftsneen nm 

(20 page. ci* taxia et de grarurcs) 
LE XUM&AO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Loverdo Comment or- 
ganiser 1 Exportation de nos produits. Bchos 
agricoles -Albert Berthot: Prévisions du temps. 
J. Troude Les Engrais nitriques.– P. Vi- 
meux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'Agriculture. 
Viticulture. Prosper Gervaïa Nutes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
cole. Echos viticoles. P. Prix comparatif 
des Vins avec tes différentes mesures usitées au 
Vignoble. 

Horticulture. J. Nunot Plantation des Ar- 
bres. Echos horticoles. Louis Oenry Re- 
vue des Floraisons. A. Magnien Le Pissenlit. 
P. Fruits et Légumes aux Hallos. 

Élevage et Basta-Cour. Louis Brcchemin 
Alimentation des Volailles. Emile Thierry 
Du rôle des Condiments sur la production dU 
travail exigé et obtenu des animaux moteurs. 
Apiculture. Il. Hommcil Les Constructions 
des Abeilles {avec /ig.). 

Législation rurale. Léon Lesagc Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchéa.- Bulletin 
météorologique. 

Départe et tomee» des Paquebots 
Le paquebot Chili (M. M), venant du Rtvsit et ilo La 
Plata, est arrive à Lisbonne le n février, i) heures 
du matin. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Un concours est ouvert à Compi^pne pour ta 
concours seront envoyées à tout architecte atré de 

Société Internationale drs Jumelles de Théâtre 
Messieurs les Actionnaires sont informés que le 
coupon n* 6 des actions sera payable à partir du 
5 mars à raison de tcs 9..T0 nets et le coupon 
00 :ides parts de fondateur à raison de fcs 
nets chez monsieurJ. Silvain,31, rue de Provence. 
O«6rtt Dtrtnt, Cwtwi'. Houftirt,D*msmt**ii(i>i. Eetêm*. 
a*»O le M 
©Ordonnance du Gorii» Médical 
TRAITEMENT I* ptw trficaM le 

L'ASTHME 

mtr It r»n<b-« di D' CLERY, dt MARSKlLLa 

Snroi gratis d'une boite d'essai. 

HkHrrariona di romtn, ncrwiiiM, Do«u«*a 
W III Viauz Suptmur 6OT%#«t«i u r«t, 
^m iiendu votrt part, rfyie comfirUc. 9U jour: 
_W 1er. Mtion; du DOMAINE BEAU-SITE, nu NARBONNE (»u4.i. 
̃f •«»«•»«. uiiaitairifebMiTiu. V IIW Hcoxamot 
!• '«« M 1 < la 1/t 
"rO2l6litrM £̃ lOiïf, htrM^I Pm 
M DKLOtt. Vmmkkcw ̃>• KM Oui^kifO n>a> Buncafinu^ 
mi 11 
mal\ CREDIT batioKaj-,1», me TurMco, 
ITlILLivnU *«.k ••' « Hnt ri •~Jl;l Ksrtra 
SPECTACLES DU MARS 
8 h. >/>. Thaï*. 

8 h. »/>. O^r*-Cnml«jac. La Vie de Bohème. )'ne 
Avonturp de la Guimard. 

1 8 h. \it. 
8 h. t/2. (MéftM. Château historique. 

8 h. t/2. GyniMte. Le Uornatne. 

h. •/•. T»i.-Siiral>-»erBli»r«H. Relâche. 
8 h. »/̃. Chai*in. Le Petit chaperon Rouge. 
S h. il4. V«rlélë«. Les Mr.dicis. 

8 b. 1/J. Gaiié. La Mascotte. 

plus de trente uns 4ui atBm y pr«m!r« 
S'adresser ou ecnrsà la j«airi« aV Oomptêffne lOtoeE 
mien au BBTun de u vnumr 
DU JEUDI gS FitvKtKB 

Kîmn AwntevauxK PRix_nr («KILOJ 
Bœuf» t.U3 (.SOI «iùiOTî «Mita 
Vache* «U 0M «6S 0" Otf 
Taureaux is? l£ ost use «it IX 
VeaUX 0 SJ on «S 
Mouton». »!& On) On 0S« 
Porc». h OU 5.M6 0 51 DU 0 OT 

Mmro. vente mauvaise et baisse de fl. 
par tête. 

On cote limousins et bourbonnais, de è, 
72 c.: bœufs blancs de 58 à Ga <•. coolotais. A? 
55 à 65 c. vendéens, de bt à Si c. Le le Kilo,. 
net. 

Ve»«*. Vente mauvaise el baisse de 5 le' 
par Il:? kilo. 

de 0 'M) à 1 fr. ch&mpen M? 
très provenances, deoiV ulo net 
̃•̃!•̃». Vente difH&ic, mais prix soutenu.. 
On rote petits moutons du Centre, de 0 en 1. 
fr. métis de Brie, de 0 a métis bsauoo-i 
raus, champenois, bourguignons, de à 
Le 1/2 kilo net. 

Pore.. Vente mauvaise et prix difttcOenieal 
soutenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i 0 W, 
et ceux du Centre, de 0 4? Il 4G. Le 1/ï kilo vlf. 
A la piece on cnte de fl 57 à le 1/2 kilo aat» 

Pari. flaur, ie* 101 m. Ile». Us i» ktloa 
Mars » io Mars It 3 
Mars-avril. ïs IS Mars arrtl. 19 I» 
t de mars, » 65 tite mura -<0 M M IS 
de mai M fts «o 4 de m'Il. 2« U MM 
sent* les kllaa Iim.m. tes tttas 
1 tt. 3h.l/î i n. in.!« 

Biaoontbie n Dhponible n « 
Mars u 7; H » Mars t1 
Mars avril. is Murs-avril. t « 
île mars ti » do mar«. i« J» tt W 
4 de moi. 4 de mai 18 M U M 
̃nue «• ïou«.io«ia»kll. M«ne lia. laa kitea 
h. lh.1/* t h. Sh.U» 

lli«ponibj« ti DMponikie S0 tT 
Courant. 61 iO Courant M N 
Mars me, M>rs M 60 M 
Mars avril. «OS Mnrs avril M SB m 
de mai W de mai.. M « m 
derniers. M M » 4 dfrni«rs «* 
UcMti. l'oecto nu a »• taern n* 1, Ias 1W Uoi 
Courant. » Courant n n tf TS 
).lare. 19 7S » W Mars t7 H* 
Mar»-avril. 30.. Mars avril. n 87 
t du mal ̃ M V, 4 de mai W 50 «50 
t dt-rmcf s 31 M 31 M d octobre »1S H *t 
Qrcuiatiôn tplpeaj. MO Circuiawoa iaaoa}, 4.S0» 
SliCk (plOGS) lOtiS 

iBiiutra, twx n lu. ^O les 1W WUW*. 
Sucres rafOnm surcteotx. o»mii», rao«As ta CMU- 
eau. de le,%0 a i«? 

farmej ee toutangerit. on note raanraa dit, 
Cortwll, IS M, et autraa marqua*, a* 
iWJrtlo»; 

LK HAVRE, ygVJUKR .URt'BCHg) } 
COTONS 1-AINES CAFtS 

très ordlnatna Buen-'Ayr" Santa* 

Louisiane en «mnt OeaMIrtlot) 

Ouvert. Uôtura Ouï. dot. Ouv. aot.< 

F»vrl«f 40 *o 
Mai )W ̃».» 87 l'î 118 .ilg 
Juillet. s» 37 l/i,&9 .u» !iw u U 

h. 3/4. Bn>iiv*amé«. Le Coup d« Fouet. 

• h. •/•. Parir-si-MartlB. Kiià.iir 

3 h. 1/4. \iiihliu. I.a i'Iih;i.vm du puni. 

h. Opéra-Psunlair». l -i Vra\ lata. 

8 h. t/i Iriatninn. Le l.t«*rnn. 

h. ̃/̃̃ BouiTcK-ParliileiMi. H ̃ i-lie. 

8 h. 1. Athcaiée. Pour *?lm aimw». 

h. »/>. Comrdlr-»onulalr«CK«Hc» »raiuad«o»#J.– 
Le liossu. 

t h. il*. Th «niniue. Les Remplaçante*. L'Arti- 
rk- 33(1. 

8 h. C.iun). La Pu m III» PimNOlonet. 
8 h. 1/2. B*|airl. Lo plu^ 'rnlf. 
8 h. B«»ulf»«-4u-Kor« <^«rad' 
8 n. 1/ï. Th.Maïuéra. N ,s i-énls«a 
h. gcllcvlllc Iji i 

h. >/>- Bmiicii«iie«. î.i toi pagne. 
8 h. >/̃ Monftuanre. 1.. 

8 h. •/̃. Crfnrllr. Mad^ m. La Kevan- 
clii- iji- Dupont 

8 h. >/•. MoniparuuuH>. i-lmz Mutin. 
b- ̃/•̃ «e»rllBi Les bif»' au Diable. 
SPECTAOaLBS DSVBMRS 
F«ll««-BerKrre.-T61. 1»2 :»•> «fi.l/t 
Napoli. K'il». Gautier. ̃ <' at 
Li>e. r.iiiitt et ses fhlens 
Canton dr Purin Téli'i^i i'lim<Ui Uaoa i« 
Nuil lerrihlr. Les l'u.-fi ̃̃̃lo», IHaueUe, 

Oljiuiiia. -T^l.>ph.3U-6S. -vé. 
K. il AJen^.ou. Thylda. Si' Le 
Scala. Tllopli. 101- 1«. IM-' 
lairi»,, IVliiihtre, Roschii .>;iua,' 
Mme» l.lsc Fleuron, Der,'i.,i. i ̃̃. natln. 
Gibuni. "̃" '"̃̃ -larnler. I-ivart. IMJi-lys, Morly. 
lildaradn 78. At-ln un Ut ferme? revue. 
Uranc.n. Go8*«t, Vanvll. «•" Mary-Hett,. 
"satin. 
La dcaK. Tftléph. «J?->v i«. 
J. Bioch, Cernay, Allcm- -ault. 
Gahln.Chavat-rjirlfr naiïh.1/8. 
CaKr-Borhirhnuari A9h.l/Î, 
Y fl qufMtl revu ex. 
A9b.l/9i 
Ca '/est: nrvu« l'eenuu. tahlftaux. 
Nnuvrau-Klrqup. H h. 1 > tmiire, re- 
vur i.:u;i, ̃ ;:r;irwJ m ̃ naio» Co- 
lil'i- ̃ ̃. ̃ i ̃̃̃.•• jeudla,<U-. 
rri'i- ̃ ̃'•̃ ic-. :ii;ii,'i: 

Cire no u'iépli. 2W (,:• rue dos Martyr». 
A louvelles. 

Moullu-iiuux* 'l'nuK ioa aaiirv £i>er.iadv 
iHuras 
Jardlo Huilier. Tous les ̃ de fête. 
*M».mf>fJfn ft <iimanche«, bal a s ;> 

Salle Wacrana Mard., S«ud..Uim et fête*, à 8 b.llî, 
g' baj d.-iiis la »ai:e des Pètes. Entrée t f. fjJrn fête», 
met. iiatis' Location pour hafKnjo.t*, bain et fêtes.- 
Tour Kiffel. Ouverte toua ]i>>s 'j.iui* d« midi 0 la, 
nnlt jusqu.tu 
maochea et fêtes. 

