

=======================================
PAGE 1
=======================================

T^GT-§J2JEME ANNEE. N

Le numéro S oeia/tinaos

VENDREDI 3i MAI i9oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 An

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Rôdâmes sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pat A Place do la Bout (Sh Art

LES MANUSCRITS IHSÉRtS ME SORT Pas liai

Dernière Edition

L'enseignement, du commerce n'est guère donné sérieusement chez nous que depuis bne vingtaine d'années. Encore n'a-t-il pris

Ion extension qu'à dater de 1890 ou de jet beaucoup estiment, non sans raison, qu'il demeure insuffisant

Lorsqu'on s'aperçut, en France et en An'glelerre. il n'y a point très longtemps es gigantesques progrès économiques réalisés par l'Allemagne, on s'efforça de trou ver les motifs de sa subite croissance. On

Découvrit alors aux sujets des Hohenzollem lies aptitudes au négoce qui leur avaient été refusées jusque-là. On apprit qu'ils étaient admirablement outillés pour parcourir le monde en vendant leurs produits. On vanta leur connaissance des langues vivantes, des

Usages douaniers, des besoins des diverses jcontrées, des tarifs de transport adoptés en

ISurope et ailleurs. Il fallut bien comprendre aussi que leur habileté commerciale n'était pas innée, qu'elle se formait par l'étude dans des écoles spéciales où tout était saieriflé à la pratique professionnelle. Il arriva lors qu'en France en particulier on se prit

D un beau zèle pour l'enseignement du comanerce, et, c'est à cette ardeur soudaine que nous devons les établissements nouveaux et pour la plupart florissants, créés dans les lierait' res années i II est. très curieux de constater que pendant très longtemps nos négociants estimè rent superflue toute éducation technique jjpar l'école. Ce fut jusqu'à nos jours une

Vérité il peu près indiscutée que le com',meroe s'apprenait derrière un comptoir. Les héros fameux des romnns de Balzac se préiparaient, en vendant du fil et des aiguilles

Tue Saint-Denis, à régenter le marché de paris. Seulement, cet âge est passé. Aujourd'hui, un pays mesure sa puissance économique sur ses relations avec l'étranger rEt ses indusl ricin sont d'autant mieux armés pour exporter que leurs intermédiaires sont plus experts dans les langues courantes et ïooins ignorant des usages du dehors

Bien .ivnnt que l'on enseignât le commerce chcz nous, l'on enseignait l'industrie re tissage, la verrerie, la poterie. Il était tout inaturel clue l'on se rendit et aux exemples de nos rivaux heureux et aux leçons des laits. Ce qui a incité aussi le législateur et les initiatives privées à développer l'éducaJjtio professionnelle, c'est que la vieille éducation classique, en portant toutes les jeunes générations au fonctionnarisme, paralysait trop les forces vives de la nation. On est ingénié il relever autant que possible l'étude du commerce. Si les résultats obtenus

De correspondent pas encore tout à fait à une attente légitime, ils permettent de bien augurer de l'avenir. Nous aussi, nous avons maintenant, comme l'Allemagne, de jeunes négociants qui joignent à la pratique une science véritable, et qui en tirent parti, pour le plus grand bien du pays

Il est regrettable que la France, qui a semé tant d'idées neuves, ait souvent été la dernière à les exploiter. C'est chez nous, il ta a plus d'un siècle, que pour la première pfois on préconisa l'institution d'un enseignetnent commercial. Dès 1899, en effet, un industriel lyonnais, Vital Roux, publiait une ilirochure qui ooncluait en ce sens

Elle fut loin de passer inaperçue, car en deux marchands de Paris fondaient ne école leurs frais pour en appliquer le jjprogramme. Ce fut l'école spéciale de comjfjneree et d'industrie, qu'ils installèrent rue iîe Grenelle. Elle a traversé de multiples r_yicissitudes avant de s'établir dans le maagnifique immeuble qu'elle occupe aujour d'hui avenue de la République. A plusteurs reprises, ses affaires périclitèrent. En elle ferma ses portes; rouverte sous la direction de Chaptal, elle faillit sombrer en core en mais elle fut sauvée par la chambre de commerce, qui l'acheta

Elle est clemeurée le type de notre ensei' nement supérieur commercial. Dans cet rdre d'éludes, les élèves s'attachent surjtout aux applications des arts et des sciences l'industrie et au commerce. A côté de la kiartie pratique, il y a un essai de culture

IBésintéressée, qui est loin de nuire au proEs des intelligences. Les langues vivantes la géographie constituent pourtant les ections maîtresses du programme fr 62. Feuilleton du Petit P.uusien lE SECRET de m

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE suite

L'ingénue l voilà qu'il voulait lui donner une nouvelle satisfaction. Voilà que. de lui-même

Et sans que jamais elle lui eût manifesté le moindre ennui de as solitude, il consentait à se priver du jaloux bonheur de la posséder entièrement, exclusivement, à lui seul

Vainement, elle avait protesté, hier. par bien sincère modestie d'abord, se'lugeant

Absolument incapable d'aborder la scène; et fuis, dirait-elle, pourquoi changrer quoi que ce soit à la vie qu'elle avait acceptée Cette w>litude lui plaisait beaucoup, justement yant complètement rompu avec ceux qui avaient r-.uuu l'ancienne Odette, elle entendait SI' t'érober 4 eux. être comme morte. Et sortir de cette retraite lui faisait

Peur. Mais Spohl avnit bien vite senti quel plaisir sa proposition apportait à son esprit son amour-propre n ue pouvait emplir la vie de cette adoraWe créature, maigre toutes les folles gâteries flont il l'entourerait il y avait un vide imBwnso a combler, où se plisserait infaillible mi!m un jeune amour, 5f la place n'était déjà tecupée par une grande distraction, une incessante préoccupation

En offrant à Odette de la faire entrer au fteatre, même si cette première tentative ne téuasissait pas, il donnait un but passionné à

L'exemple de Paris fut suivi. L'école du

Havre s'ouvrit en 1871, celles de Lyon et de

Marseille en 1872,celle de Bordeaux en

Mais la capitale, elle-même, s'enrichit encore de l'Ecole des hautes études en et de l'Institut commercial en

Tous ces établissements étaient restés libres jusqu'en 1889. Mais lorsque la loi militaire eut conféré à leurs diplômés l'avan tage d'un an de service et, par suite, stimulé leur recrutement, ils durent nouer avec l'Etat des relations moins indépendantes. Ils payèrent de leur soumission à un programme officiel les privilèges qu'on leur donnait. Ils ne s'en sont point mal trouvés car, d'une part, leur effectif d'élèves s'est fortement accru de l'autre, leur nombre a augmenté assez vite

L'école supérieure de Lille s'est créée en celle de Rouen en celle de

Nancy en 1896 celle de Montpellier en

De sorte qu'aujourd'hui l'on compte onze instituts supérieurs qui groupent près de inscrits. Ces jeunes gens, au reste, qui obtiennent facilement de bonnes places dans nosgrandes maisons d'exportations, sont peu tentés de dévier vers les carrières libérales

Ils deviennent en quelque sorte notre étatmajor dans la lutte économique de chaque jour

Mais il ne suffisait pas de former des cadres supérieurs, des chefs d'industrie. Il pas moins utile d'éduquer des employés, des vendeurs, des comptâmes, t tâche est plus modeste, mais elle est, au fond, tout aussi essentielle. Le Parlement et avec lui les départements, les communes les chambres de commerce, ont compris qu'il fallait instituer un enseignement élémentaire et simple du commerce à l'usage de ceux qui, sans prétendre aux situations de premier plan, veulent néanmoins s'outiller pour l'existence

C est surtout dans les dernières années que les écoles spéciales ont commencé à surgir en assez grand nombre dans nos centres de fabrication et de vente. A la vérité ici aussi, des expériences avaient déjà été tentées de longue date. Dès 1836 Grenoble avait donné l'exemple, mais il convenait de généraliser la tentative

Pour qu'elle prît corps, il a suffi de transformer en écoles de commerce les anciennes écoles primaires supérieures où se distribuait l'enseignement professionnel. Gouver nées en commun jusqu'en 1892 par le ministère de l'Instruction publique et par le ministère du Commerce, ce qui nuisait à l'unité de gestion, -elles ne relèvent plus que du dernier

On en compte aujourd'hui 18, dont la plupart sont récentes. Elles se répartissent un peu sur toute la surface du territoire, de sorte que chacune d'elles dessert 4 ou 5 départements. Elles sont établies en général dans les grandes villes manufacturières

Saint-Etienne, Reims, Limoges, Rouen, ou dans des ports, comme Marseille, Nantes

Cette, Boulogne, ou dans des localités moins importantes, mais réputées pour une fabrication déterminée, comme Mazamet et

Fourmies. Plusieurs sont spécialement affectées aux filles. C'est la reconnaissance du rôle de plus en plus considérable que la femme joue dans nos maisons de commerce

Il faut évaluer à plus de 1,500 le nombre des jeunes gens des deux sexes qui fréquentent l'enseignement primaire technique du négoce. C'est à peu près quatre fois plus qu il y a quinze ans

Quelque ardeur que nous ayons mise dans nos créations, elles pâlissent à côté de celles dont l'Allemagne s'enorgueillit, non sans raison, et que l'Angleterre lui envie

Au lendemain de la guerre, le commerce germanique, aspirant à la conquête éoonomique du monde, a dépensé sans compter pour s'outiller, pour se préparer un personnel militant. Il a aménagé ses campagnes de trafic avec le même acharnement que

Moltke ses campagnes de Danemark, de

Bohême et de France

Il a développé ses écoles professionnelles à tous les degrés, avec une rapidité et une sûreté de vues qu'on est bien forcé de reconnaitre, malgré tout. Alors que nous com mencions par l'enseignement supérieur, il débutait, lui, par l'enseignement primaire en organisant quantité d'instituts de perfectionnement. C est là que se forment ces innombrables commis voyageurs qui offrent leurs marchandises en toutes langues et qui font reculer les Anglais et les Américains

Au-dessus, l'Allemagne établissait dans sa vie. Mais il était persuadé que cette première tentative allait réussir; il sentait cela comme il sentait la réussite d'une combinaison financière, de même qu'il avait la per suasion que, sous toutes les paires d'yeux qui surveilleraient Odette au théâtre, elle serait autrement gardée que dans sa retraite de

Neuilly

Et un premier commencement de réussite vint à Odette, au milieu de la matinée, avec ce petit mot du banquier

Ma chère enfant

Ainsi que je le pensais, Frédéric Leseigneur ne demande qu'à vous être présenté

Il s'excuse, à l'avance, de son indiscrotionr mais a accepté l'invitation que je lui ai transmise de votre part; et je vais vous l'amener à déjeuner

Et si vous voulez permettre à ma vieille expérience de vous donner un conseil ne faites pas d'autre effort pour recevoir cet homme célèbre, que de. rester vousmême

Je vous baise, bien affectueusement les mains

Odette fut toute bouleversée d'abord, et par le grand changement que ce simple déjeuner pouvait amener dans sa vie, et par la terreur d'avoir chez elle un des hommes les plus justentent célèbres de cette époque, de le rece voir maladroitement, de s exposer à son ironie, qui était la forme la plus habituelle de son talent

Puis elle eut peur pour sa table, car elle savait qu'un écrivain tel que lui était adulé dans les salons, que les maîtresses de maison les plus raffinées se disputaient l'honneur de ravoir à dîner

Et puls.je me troublerai devantlui. je dirai quelque sottise. qui m'échappera malgré ma volonté ses gymnases une éducation pratique qui

Gni par prendre le pars sur l'éducation classique elle-même. Pais elle créait à l'aide des ressources des Etats, Prusse, Bavière

Saxe, des allocations autrement fortes encore des villes et des associations commer ciales, de grandes écoles purement commerciales qui réunissent jusqu'à 500 élèves

Celles de Munich, de Cologne, de Francfort, de Berlin, de Nuremberg, sont répu tées dans tout l'empire. Et tout récemment l'Union pour la propagande de l'enseignement commercial, dont le siège est il Bruns wick fondait, au service de ses idées, deux véritables universités à Aix-la-Chapelle et à

Leipzig

L'Allemagne compte aujourd'hui 363 écoles de commerce avec 31,000 élèves. Le budget prussien alloue aux établissements qui relèvent de lui près de 6 millions par an. Pour nous, avec 20 écoles et 3,000 élèves nous dépensons un demi-million. La Saxe qui ne compte que sept fois moins d'habitants que la France, ladépasse infiniment à ce point de vue avec 64 écoles et 6,300 élèves

C'est une très grosse question que celle de notre influence économique dans le monde. Il est indéniable que si nous voulons conserver notre rôle et aussi l'accroître nous devons arracher leurs armes à nos rivaux. Méconnaître les efforts déjà tentés pour fortner des commerçants instruits chez nous, serait injuste; s'illusionner sur l'ampleur de l'oeuvre à accomplir encore serait périlleux

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tamatave, 30 mat

Le général Galliéni, gouverneur général, s'embarquera aujourd'hui sur le Cntinat, pour entre prendre autour de l'ile un voyage qui doit durer quatre mois. Il en profitera pour visiter les chantiers du chemin de ter et pour activer les travaux

DOUBLE ÉLECTION

L'Académie française s'est réunie hier, à une heure, pour élire les successeurs du duc de Broglie et d'Henri de Bornier

Un seul candidat briguait le fauteuil du duc de

Broglie M. le marquis de Vogué

Le marquis de Vogüé a été élu par 24 voix contre 10 bulletins blancs

Etaient absenta MM. Sorel, Bourget, Loti

Sullv-Prudhomme

Par contre, la succession d'Henri de Bornier était briguée par un historien, M. Frédéric Masson, et deux poètes, MM. Stephen Liégeard et

Edmond Rostand, le célèbre auteur de Cyrano de Bergerac

Au sixième tour, M. Rostand a obtenu 17 voix contre 14 à M. Masson et i a M. Stephen Liégeard

M. Rostand a été déclaré élu

M. de Vogüé

En attribuant au marquis de Vogüé le fauteuil laissé vacant par le due de Broglie, l'Académie française, fidèle à ses traditions, a voulu tout à la fois témoigner de son estime pour les beaux travaux d'archéologie qui désignatent le nouvel élu à ses suffrages et récompenser une carrière de tous points vrréprochable

M. de Vogué est né en 1829. Il est le fils du marquis Léonce de Vogûé, représentant du peuple en-1848 et en 1871, mort en 1877. De bonne heure il fut attiré par l'histoire religieuse et les arts de l'Orient. Au cours d'un voyage en Syrie et en Palestine, il recueillit de nombreux matériaux qui lui permirent d'élucider certains points d'histoire et de publier sur la Syrie des études où la plus sûre érudition se révélait sous une forme remarquablement élégante

Nommé ambassadeur de France à Constantinople en 1871, le marquis de Vogué profita de son séjour en Turquie pour faire des recherches sur les antiquités grecques. En il passa à l'ambassade de Vienne. Ce fut en 1879 qu'il se retira de la carrière diplomatique. Il fut fait, la même année, commandeur de la Légion d'honneur

Elu membre libre de l'Académie des inscriptions et belles-lettres, en 1868, le marquis de

Vogüé est l'auteur d'un ouvrage d'histoire, les

Evénements de Syrie (1860); d'un Voyage d'exploration à la mer Morte; d'une étude sur l'Architec ture civile et religieuse du premiers au septième siècle dnns la Syrie cenfrale, et de' plusieurs autres ouvrages qui le placent au premier rang de nos savants épigraphistes

On sait que le cousin du marquis, le vicomte

Melchior de Vogué, est membre de l'Académie française

M. Edmond Rostand

Le plus jeune des Immortels. Ecrire sa biographie, c'est rappeler quelques-uns des succès les plus retentissantes de cfs dernières années

Né à Marseille en 1S67, M. Rostand débuta en à la Comédie-Française par la pièce des

Romanesques, qui annonçait un auteur dramatique de premier ordre

Auparavant, il avait écrit un volume de vers les Musardvœs, d'un ton charmant et qui plut beaucoup aux lettrés. Le succès de sa première pièce lui donna l'heureuse idée de se consacrer exclusivement à l'art dramatique

Après quelques années de travail dan la soliMais la femme la plus troublée conserve toujours un pèü de sa finesse. Et, bien que toute tremblante, Odette allait chercher immédiatement, dans sa bibliothèle dernier vo lume de Leseigneur et le plaçait, sur la table du salon, à eôté de la Denùe de Dumas et de

Mariage Blanc de Jules Lem ître

Et un peu tranquillisée, Il: présent, se sentant défendue par sa flatterie, elle donna ses ordres avec assez de calme. Elle était délicieuse maltresse de maison, là, comme chez parrain

Quand elle eut commandé un menu très raffiné, elle s'occupa de ses fleurs, pour l'arrangement desquelles elle avait une science innée; mais elle aimait tint n les- placer, à les déplacer, à voir l'effet de tel vase sur une console et de tel autre sur une table ou sur un de ces pieds ténus, des formes les plus irrégulières, qu'a inventées l'art moderne qu'apris avoir fait sa toilette, elle recommença tous ses arrangements, pensant en avoir pour une ou deux minutes seulement

Leseigneur et Spob.1 la surprirent, comme elle tenait de longues tiges de lys; et, ainsi elle avait quelque chose de si doux, de si primitif que, sans la .moindre ironie, l'homme de lettres put lui faire ce compliment

Mais le vous connais, mademoiselle: je retrouve en vous une des plus délicieuses vierges qu'ait peintes BotHwlli

C'était la plus intense consolation d'Odette au milieu de l'éternel regret de sa nouvelle vie, que la galauterie affinée du banquier

Spohl, la jolie manière dont il lui enveloppait tout compliment. Jamais, cependant, Il n'avait trouvé quelque chose d'aussi naturellement flatteur. Et, dans la bouche d'un écri vain .ius ! célèbre, cela prenait un cachet artistiquc particulièrement caressant pour l'amour-propre de la femme fude. le public parisien reçut d'Edmond Rostand qu'il estimait fort depuis ies Romatutque la

Princesse lointaine et la Samaritaine, deux nouveaux suâtes

Enhardi, le jeune auteur voulut ressusciter avec une magnificence de forme que nul n'avait encore pu atteindre,le genre de cape et d'épée au théâtre. fJ réussit splendidement et le public français accueillit avec un enthousiasme encore présent à toutes les mémoires son grandiloquent et superbe Cyrano de Bergerac

Puis vint l'Aiglon. Edmond Rostaud recueillit un nouveau triomphe Paris. triomphe sanctionné partout à l'étranger. L'avenir s'annonce plein dû promessas pour le nouvel immortel

Il a, du reste, de qui tenir: son père était, lui aussi, membre de 1 Institut pour 1 Académie des sciences morales et politiques. Le tlls a mis à profit ce noble enseignement et a conquis la célsbrité, chacun doit le reconnaître, ,IL force de labeur et de beau talent

LES SÉQUESTRATIONS

M. Gautret, député de la Vendée, va déposer sur le bureau de la Chambre une proposition de loi tendant à prévenir les séquestrations d'individus inégalement praUquées par des particu liers

L'exposé des motifs est ainsi conçu

Le Code pénal punit la séquestration

De nombreux exemples, et notamment la séquestration de Poitiers, prouvent qu'on peut actuellement détenir pendant vingt ans un membre de sa famille sans éveiller l'attention des pouvoirs publics

II ne faut pas que de pareils faits se renouvellent en plein vingtième siècle

Et cVst dans le but d'en rendre le retour, sinon impossible, du moins très difficile, que nous avons l'honneur de déposer la proposition suiArticle 1". Chaque année avant le le, fé vrier, et le cas échéant, à toute époque de l'année les commissaires de police, et dans les communes dépourvues de commissaires, les maires devront établir la liste des personnes qui en résidence dans leur commune, auront cesse d'y habiter au décembre de fannée écoulée, et, avec l'indication de la nouvelle demeure, adresseront cette liste au procureur de la République de l'arrondissement qui vérifiera d'urgence la sincérité des dé clarations produites

Article 2. Les parents responsables ou tuteurs devront immédiatement indiquer au com missaire de police ou à la mairie la nouvelle résidence de leurs enfants mineurs ou pupilles. Ces listes devront, dans les mêmes conditions que l'article être transmises au parquet du chef-lieu d'arrondissement

Article 3. Toute déclaration faite, en conformité de l'article 2 et reconnue fausse sera punie d'un emprisonnement de trois mois à cinq ans

La déchéance ou la suppression de la tutelle pourront être prononcées

MÈRE CRIMINELLE

De notre correspondant particulier

Lille, 30 mai

Une petite fille éplorée se présentait la nuit dernière, à deux heures, au poste des pompiers de Canteleu et faisait, en sanglotant, au chef de poste l'étrange récit suivant de m'appelle Marguerite Dhont, j'ai neuf ans et je reste a Croix-de-Pie,rro. Maman nous avait amenés avpe plie, mes frères, ma sœur et moi quand arriva près du canal, elle a jeté les trois petits il l'eau. J ai eu peur qu'elle ne m'en fasse autant et je me suis mise à courir tant que j'ai pu

Quand elle a vu qu'elle ne pouvait pas me rattraper, elle est revenue vers le canal et s'est elle-même jetée l'eau

Et, cachant sa figure dans ses petites mains, la pauvre petite éclata en sanglots

Sans perdre un instant, les pompiers téléphonèrent au commissariat de police du cinquième arrondissement. Deux agents vinrent prendre la petite fille, et guidés par elle arrivèrent au bord du canal. à l'endroit même où ce sombre drame s'était déroulé

Là, dans la nuit pluvieuse, tandis que des recherches étaient opérées, l'enfant raconta en dé tail ce qui s'était passé

Dans la mrttinée, Mme Dhont avait habille ses quatre enfants sous prétexte d'aller rendre visite à une de leurs tantes

En route, elle s'était arrêtée près du canal, et recouvrant ta figure des petits avec un mouchoir elle les avait engagés à jouer à Colin-Maillard

La pluie, d'après les dires de l'enfant, commençait alors à tomber. Il était donc onze heures et demie

C'est le plus gaiement du monde que les petits êtres, en tâtonnant, les bras tendus en avant, se cherchaient les uns les autres

Tout à coup le bruit d'un corps tombant dans l'eau se fit entendre, suivi peu après de deux autres bruits semblables. Trois des enfants avaient été précipités par leur mère qui, voyant falnée la petite Gabrielle, prendre la fuite, se jeta à son tour dans le canal

Nos lecteurs savent le reste

Doux des cadavres ont été retrouvés, ce sont ceux d'un tout jeune bébé et d'un petit garçon de quatre ans

Les recherches continuent

Lille, midi

Pendant que les recherches se poursuivent, la police fait une enquête pour découvrir la cause de cet affreux drame

Elle a appris que Jeanne Poulard, femme

Dhont, âgée de trente-quatre ans, était depuis longtemps atteinte d'une maladie qui la mettait dans l'impossibilité de travailler et d'aider par conséquent son mari. ouvrier biiquetier, âgé de trente-sept ans, à nourrir sa nombreuse famille

Tous tes jonrs, de quatre heures du matin à sept heures du soir, le père travaillait au chantier. Hier, il avit quitté son domicile vers trois heures et demie du matin. Sa femme dormait

Et, tout de suite, la glace était rompue entre eux

Il était charmant, du reste, avec une figure aussi fine quedouce, des façons très simples

Et vraiment,; lorsqu'ils furent Installés dans la salle il manger, causant tout de suite tous les trois avec un entier laisser-aller, Odette se demanda si elle avait bien. l'honneur de recevoir à sa table une des gloires littéraires de la France

C'est que Frédéric Leseigneur était aussi bon enfant aujourd'hui, presque Kamin, que lorsqu'il avait débuté, ne prenant rien au sédeux, puisque son dilettantisme lui faisait aimer aussi bien une opinion qu'une autre s'aarnsant de tout, des autres et de lui-même

Il ne devenait un peu désagréable que lorsque les interprètes de ses pièces trahissaient sa pensée mais, même alors, quand le public les avait applaudies, il faisait une pi rouette et disait

Après tout, c'est peut-être ces jolies actrices qui ont raison. Et si ma pensée, dé naturée par elles, convient mieux au public de quoi me plaindrais-je

L essentiel, en ce monde, n'est-il pas le succès

Et aujourd'hui, il était d'adorable humeur parce que e'était pour lui une nouvelle forme du succès qu'un personnage aussi important que le banquier Spohl se fût donné la peine de lui découvrir 1 interprète rêvée de sa nouvelle comédie

Car, comme beauté, comme ligne, comme grâce, il l'acceptait déjà et même, au peu de paroles quelle prononçait, il jugeait sa voix excellente, la diction naturellement bonne

Et si cette ravissante créature ne se mettait pas tout à coup à jouer faux, à faire des gestes faux, quand elle Interpréterait la pensée des autres phénomène qui se produit assez encore. Quand il revint, le soir, il ne trouva ni femme, ni enfants. Il se mit leur recherche et se rendit. à cet effet, chez plusieurs parents

C'est pendant ce temps quo la drame s accomLa mère était sortie vers neuf heures du matin avec ses quatre enfants: Marguerite, neuf ans

Victoria six ans. Evariste dix-sept mais et Albert trois mois. Durant toute la journée, ils errèrent sur les bords de la Deule qui traverse iea arandes promenades de Lille, et un gardien du bois de

Boulogne se souvient les avoir vus pour la dernière fuis à sept heures du soir. La mère et ses quatre enfants jouaient sur un banc

Le drame s'est accompli comme l'enfant l'a a raconté. Les deux cadavres retrouvés sont ceux d'Evariste et d'Albert

LA MORT D'UN GYMNASTE

Un terrible accident s'est produit avant-hier poir, au gymnase municipal, rue Paul-Bert, à

Saint-Mandé

Vers dix heures, plusieurs jeunes gens appartenant à la société de gymnastique, d'escrime "si de tir L'Etoile Mandéenne exécutaient des exercices à la barre fixe. L'un d'eux, Léon Louis âgé de vingt ans. ferblantier, demeurant avec ses parents, 108, boulevard de Charonnc, plus agile que ses camarades, voulut faire l'exercice dit du grand soleil qui consiste à évoluer rapidement autour de la barre, les bras tendus

Bientôt les mains du jeune homme, devenues moites, abandonnèrent la barre, et sous l'impulsion acquise par le violent mouvement de rota tion auquel tout son corps obéissait, le gymnaste fut projeté sur le sol, au delà de la partie protégée par la sciure de bois. Il se releva en a e criant: Mon Dieu, je suis mort! puis s'effondra sur lui-meme

Ses camarades s'empressèrent auprès le lui mais tous les soins qu'ils lui prodiguèrent demeurèrent inutiles et l'on dut appeler en toute hâte le docteur Ducaté

Celui-ci constata que le jeune homme s'était brisé, sous la vioU-.nce du choc. les vertèbres de la région ccrvico-ilorsalo et ordonna son transport immédiat il l'hôpital Saint-Antoine, où il fut placé salle Hroca. Le malheureux est mort quelques heures après son arrivée

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres. 30 mal

Cet après-midi, M. Cornu, juge d instruction, a entendu cinq témoins MM. Hubert, instituteur à Corancez, et Auguste Martin, conseiller muniripal; M. Aubry,\fino Florentin Baron etM.Bou de Montainville

M. Hubert, appel,; le premier, a été interrogé sur ce qu'il savait des enfants, leur conduite en classe et leurs travaux. Sa déposition a duré une demi-heure

Il s'est défendu d'avoir jamais donné Brierre en exemple a ses élèves, ainsi que le bruit en avait couru

Après avoir questionné NI. Bouchereau sur les comptes de tutelle (luxe Brierre devait rendre à ses neveux, le juge d'instruction présenta au témoin l'instrument taché de sang que l'on croit être l'instrument du crime

M. Bouchereau déclara qne ce n'était pas un serre-frein ayant appartenu & une machine battre. ni un coutre de charrue, mais un instrument d'une natutr, qu'il ne connaissait pas et qu'il na pouvait déterminer

Le témoin proflta de sa présence devant le juge pour s'expliquer à nouveau et se justifier s'il en était besoin, de l'accusation portée contre lui au lendemain du crime. Il rappela l'alibi qu'il avait précédemment invoqué il n'a pas quitté la commune de Montainville le 21 avril

A Mme Florentin Baron, le juge d'instruction a demandé si elle connaissait Brierre avant son mariage. Elle a répondu négativement

Il lui a demandé aussi si elle avait vu Brierre à

Corancez, il. l'époque où Mme veuve Julien, la tante de sa femme, fut victime d'une tentative d'assassinat. Mme Baron répondit qu'elle n'avait pu remarquer Brierre à cette époque, ne le connaissant pa

M. Auguste Martin, consciller municipal, a rapporté différontes constatations qu'il fit dans la malinée du 22 avril. M. Aubry, de Montainville, qui travailla avec Brierre, chez M. Bourhe reau, avant son mariage à Corancez, s'est expliqué sur ce qu'il pensait a cette époque de la mo ralitk de l'accuse

Un autre témoin, M. Fiez, qui avait aussi travaillé avec Brierre et devait être entendu, n'a pas été touché par la citation

L'Ex-ReïDB do Madagascar à Paris

Par le train rapide de dix heures du soir, la reine Ranavalo est arrivée hier a Paris, but tant désiré de son voyage. Longtemps, sans doute, sa gracieuse majesté Bronzée conservera le souvenir de la cordiale et un peu bruyante réception qui lui fut faite & la gare de Lyon

Bien avant l'arrivée du rapide, deux mille personnes environ avaient envahi les abords de la gare, et le quai d'arrivée ne put être qu'à grand'le réservé il. un certain nombre de spectateurs privilégiés, par M. Bordère, commissaire spécial de police

Un service d'ordre avait dû <)tre organisé au dehors pendant que se préparait dans un salon d'honneur la réception de l'ex-souverainc. Il y avait là, une mignonne petite Malgache de huit ans, toute jolie dans sa robe claire, qui serrait entre ses bras une énorme gerbe de fleurs rouges destinées il. Ranavalo

Aux questions faites, la fillette répondait en un français gentiment hésitant qu'elle était venue là, conduite par sa mère adoptive, Mme Runtz laquelle habitait autrefois Madagascar, pour rendre ses hommages à la reine déchue des Ho vas et lui offrir des fleurs. Elle s'appelait Zatou et fréquemment c'était bien l'artiste que rêvent tous les auteurs, jouant, parlant na ture donnant, sur la scène, l'impression de la vie et non d'une leçon apprise

Généralement, ce n'est qu'après de très longues études et de prodigieux efforts et d'innombrables créations que les actrices parviennent à donner cette illusion de la vie mais il s'est trouvé parfois des tempéraments qui réalisaient cela, presque tout de suite, au naturel

Odette était un de ces tempéraments

Et, avant la fin du déjeuner, Frédéric Leaeigneur avait adressé plusieurs fois un re gard de sympathique gratitude à Spohl, semblant lui dire

Mais c'est ça! c'est tout à fait ça

Et, lorsqu'elle déclama enfin, pour lui, la scène de la Denue, de Dumas ce fut, chez l'homme de lettres, pourtant bien peu emballé d'habitude, presque de 1 enthousiasme

Il est vrai que Spohl avait eu l'habileté de provoquer cet essai, à 1 improviste, tandis que Leseigneur, béatement étendu, la cigarette aux lèvres, les yeux ne quittant plus les moindres mouvements d'Odette, digérait en homme heureux, qui a oublié tous les soucis de cette terre et de l'art dramatique

Odette venait de verser de la liqueur aux deux hommes dans des verres adorables de

Galle qui représeutaient la corolle d'une fleur de réve; car tout, chez elle, était objet d'art

Et elle allait s'asseoir lorsque le banquier dit

Ah, non! on ne se repose pas. Nous sommes l'auditoire, ma chère mademoiselle

Odette. Et je serais impardonnable de garder, pour moi seul, le plaisir que vous avez bien voulu me faire hier. Vous allez donc nous lire. nous dire, plutôt, car vous la sacomptait bien sur un gros baiser en récompense de sa gontillessp

A côté de la tiliettose trouvaient diverses personnes connaissant toutes Hanavato et l sa nuU

Wlités de san ̃̃̃•̃̃ t^; ̃> des foaotionnaires roi .îimis

A

Durand, qui accompagna l'ex-s&U dagascar la Réunion, lieu de <> l'xil se trouvait là également, snivi du son loiateiUuue nml^acU'1. Kut

M. Durand eut i noùneur a uire parrain, sur !e paquebot qui fille voyage de la Réunion, d ua superbe poupon madJcaase né d'une princes de la cour. Grâce aux usages établis, il se trouve depuis ce temps, quelque peu apparente Il la dynastie déchue et il ne pouvait manquer de venir souhaiter la bienvenue à Ranavalo

La foule était dennum" très 'cmsid r tous les pointa quand fut entla signalé les rajurte

La locomotive entra l'Il tout le monda se précipita vers les wagons et de::¡ cris sympathiques s'élevèrent Peuie perdue, toutes les voi tures déAtéreat sans qu la portière de rune d'elles on vit apparaître un indien) do la préaeucd de t'ex-souverame

Tous tes curieux refl - '•̃< v''1" '̃"• ii^rnu-r w.iKon. suprême espoir d'ailleurs. Et tandis qu à la découvrir, Ranavalo, luutc me une sous son ample tunique beige, presque encapuchonnés d'une épaisse voilette sur :<on chapeau do pailla sombre, descendait du wagon et suivie io sa tante, une robuste vieille dame, de stt mùeo et de son interprète, lâchait modestement de gagner t'extérieur de la gare eu évitant toute cette affluence

II n'en fut pas ainsi. M. Durand, recoanwmnt la reine, accourut au-dovaut U Ile, pendant que la petite Zatou et Mme Duraad apportaient do fleurs

Ranavftlo embrassa la u!V-Mv -"<vrcia le lieutenant de vaisseau ol yntro Maintenant parla foule qui l'acclamait !̃: nt,<(ansl salon d'honneur

La réception ne fut point longue. Après avoir conversé en sa langue nationale avec M. Durant et Mme Runtz, ainsi qu'avec plusieurs fonctionnairas qu'elle connut en ses diverses rrsIdo.iMWs la petite reine, dont le vis; ' lit da plaisir dit à Uni ceux qui charmant merci mille fois iJcj.i [>n-M in j>ansion cI sans doute laborieusement appris

De nouvelles acclamation s .'•!< voconl, quand se disant très fatiguée, elle i Kilo monta en landau avec M.. Léman-' pour gagner t'appartement loué pour son si jour dans la capitale. 28, rue l'auquel, près de l'Etoile

Et, sous le hall iiniueusu de la gare, ce fut une véritable manifestation populaire qui salua l'arrivée de Ranavalo. Jusqu'il l'entrée de la rue de

Lyon, son landau fut entoure par des cari(sur enthousiastes

Enfin, l'attelage s'éloigna au grand trot

L'accueil fait lasouveraine exilée avait été de tous pointa cordial et digne d'elle comme d tous ceuxqui éUnnl venus la suluer

APRÈS L'ORAGE

Nous avons raconte, Hans notr ' Wout nu méro les dommages 'lui éclate sur Paris ans hier mai c'est seulement i. ̃ ,̃ . pu m rendre compte que, dans certains quartiers dégâts sont plus grands encore qu on pouvait la supposer

Cent ainsi que plusieurs met des cinquième et treizième arrondissements !̃•̃" •̃̃><̃̃ ̃̃<- ̃imnt>nt submergées par un Uéburde..cent pour comble de malheur, lUinU de celte région parisienne, di-s iinrn dont tes salaires sont des plus nioilesles. qui Mmt les victimes de ce désastre

L'énorme quantité d'eau tombée au cours do l'orago eut pour double rétsultat d'amener un engorgement rapide des égoulw, d'où ment soudain de la chaussée de ccii et d'occasionner par un apport coum liquide une élévation du niveau do l'eut blable il un torrent, se répandit chez dans une crue dont on n'a pas d

Le passage. Moret a été pariiculi vé. Entourée de deux côtés par iiui.iu: n>e cette sorte de cité fut envahie e.n un clin dVcil par les eaux. La violence du courant fut telli: que des portes massives furent arrachéos de leurs gonds des planches épaisses, fixées dans les murailles, eurent leurs scellements de fer arrachés

Dans l'établissement de MM. Bossero et illn des cuves en ciment, pesant environ r ) kilos furent soulevées par le torrent et jutcea près d'un barrage; des piles, de peaux, entraînées par lé courant dans la cour de la maison, vinrent H'entasser contre la porte charretière a claire-voie

Les hangars installés le long de la rivière portent la marque de l'eau, qui s'est élevée à cet endroit à t m. ,0 au-dessus de son étiage ordinaire

Un tonneau de chaux vive, atteint par l'eau commençait à brûler et menaçait de communiquer le feu à la partie du hangar qui était au-des sus de t'endroit submergé

Dans la partie basse de ce pnssagn se trouve une dizaùte de maisons d'haljiUtiou ifonl tes rc de-chaussée furent, en l'espace de quelque mi nutes, envahis par un torrent d'eau nale et de boue dont les tnv1". nettement visibles, éiéveat à M centime

Il a été irojii>ti'i- jusqu'ici de vider Irrates Ica caves. Dès hier matin, lu nom d'egoutiers ont éte requises pou sol des <̃̃̃-̃ <-• '̃ planchers des amas tli s amenés par le courant. Dans la jourii' ̃ vice de dt'sinfeelkm .!̃ ̃•• ̃ :s municipales a également en pes qui, pendant toute la .il grande eau, après les avoir uo<>M<j,<tiuu>m misés de crésyl, tous les emplacements souillés par l'infecte vase

Le spectacle offert par tes malheureux intérieurs des habitants des rez-de-chauKsé ; est la mentable. Le pauvres mobilier t>ir sous une épaisse couche de limon literie sont complètement perdus. C'ett vez certainement par coeur, cette délicieuse scène de Dumas. en attendant que vous en interprétiez une de M. Leseignour

Odette résista bien, un peu, très troublée se croyant bien sincèrement incapable

Mais Leseigneur lui prenait la main, la tapotait avec ta plus familière bienveillance

Ce n'est pas moi qui vous fais peur, je suppose

Tréa certainement, il désirai! 1 ̃ ̃ > ndre il en éprouvait de la joie à l'avance,$ et elle consentit

Elle aimait tant à faire plaisir

Et, quoique bien tremblante, elle dit cette plainte, qui est bien une des plut touchantes du répertoire moderne et qui n'était pas sans offrir quelque analogie avec les sensations

Mais sa peur dura peu

Elle se renfermait tant sur elle-même, depuis sa chute! Exprimer la douleur d'une autre, même imaginaire, c'était presque exprimer la sienne

Et elle était si vite entrée dans l'âme de l'infortunée Denise, quo ce lui fut presque désagréable d'entendre cette exclamation de

Leseigneur, la ramenant, les ramenant tout les trois dans la réalité

L'animal Etait-il ficelle, ce Dumas Je m'y prenais encore. Et vous aussi, Spohl

Le banquier avoua, en effet, qu'il avait beau connaître la pièce, i'avoir même entendue près d'une deml-douzaiuu le fuis, il s'était laissé pincer encore, dès les premier mots prononcés par Odette

Comme vous, Lesoij-'nmir

Eh je l'avoue bien aussi mademciselk est si parfaitement naturelle Et si elle veut bien consentir à jouer mon rôle de l'institutrice Y

la tuivre.) l'ixnKZ Sales

=======================================
PAGE 2
=======================================

Béas

Le !Petit 1=>a.i igîejnfc table catastrophe pour ces infortunés qui perdent ainsi leur modeste avoir

La rue de Bellièvre, quai d'Austerlitz, a aussi

Souffert particulièrement par suite de l'engorgement du collecteur voisin. En quelques mimilu l'eau est venue s'amasser au milieu de la rue, à la hauteur des numéros Teti>; puis, envahissant les cours de ces maisons, elle atteignit rapidetnent quatre-vingts centimètres, pénétrant Clans les logçments de mallicureusi-s familles d'ouvriers qui durent ^enfuir par Un fenêttes pour se réfugier aux étages supàrieurs ques-uns des localaires'aitt expulsés qui atten dent anxieusement la vflB^ejTun secoure qui leur permettra de mettre provisoirement leur famille l'abri. L'un U!t;ux M. Pierre Lebris, père de deux jeunes enfants, tient le plus jeune sur les bras pendant que ses voisins, MM. Rlcard, pere d'un DÉ&fc de neuf jnoii etBoutigny, qui b trois enfants et dont. la femme est souffrante, nous content leur découragement

Là, comme au rmiturrr Moret, les. équipes eu fort à faim

Certains immeubles ont particulièrement soulfert

Au numéro 95 de la nie de la Glacière nn hangrir inoccupé s'est effondré en entraînant dans sa chute celui de M. Foasard, mégissier qui était attenant. Cette double chute démulit en partie le mur de soutènement mitoyen avec l'éeole maternelle sise au numéro 9 de la rue

Daviel. Le resie du mur menace ruine ainsi qu'un hangar accot{' dont les appuis paraissent sérieuseAu fond a wne conrv-ntr~ iniun'm Ue la rue

Vergtiiaud iboulovard le bàliiutmt d habitation occupe par la famille Martignon, a eu son soubassement profondément labouré par les uauxAu numéro 43 de la rue de la Colonie, une maison d'habitation occupée par la propriétaire

Mme veuve Ledoux, a été fortement lézardée

Une profonde excavation sent creusée dans le jardin devant la maison

Aux numéros i55 et 157 du boulevard d'Italie une maisons d'habitation il deux étages, appartenant à M. Millerand, présente de nombreuses lé sardes et menace ruine. Un a dû la faire évacuer par les locataires

Il en et' de même pour une maison sise au numéro de la rue de la Santé, appartenant à

M. Niçois, dont les deux étages vont être éva cuât

Des fissures dans le sol bitumé, ainsi que dans le mur mitoyen avec le numéro 89, ont été relevées au numéro 91 de la rue de la Santé, où existe un bangar occupé par M. Weiss, charoonnier

Un hangar à usage de séchoir et d'atelier de mégisserie, sis au numéro 93 de la rue de laGlaeière et appartenant à MM. Picard et Goulet tils est très ébranté. Le travail a dû être suspendu jusqu'à la visite par l'architecte du propriétaire

An numéro 5 de la rue de Nanteuil se trouve la halle aux cuirs, dont le propriétaire-directeur est M. Uelamalre. Les caves de cette entreprise servent d'entrepôt et sont limitées par les rues de Nanteuit, de la Clef et du Fer-à-Moulin. Dans la soirée d'hier il y avait encore dans ces soussois quatre-vingt centimètres d'eau que la pompe à vapeur du marché Saint-Honoré s'évertuait à épuisez pour permettre de replacer sur leurs chantiers les centaines de pièces de vin, huile vinaigre, etc., que le (lot avait soulevées

Dans la rue du Ker-à-Moulin, tes numéros et 34 ont particulièrement sounert. u y avait centimètres d'eau sur la chaussée, dans les boutiques et rez-de-chaussée. Au numéro tout au fond de la cour, à une trentaine de mètres de la rue, est un hôtel dont les locataires ont été chassés de chez eux par l'inondation. Un ouvrier rctieur, endormi, fut réveillé par l'eau qui envahissait son lit

Au numéro 32 de cette rue, dans 1 épicerie

Maury, le sol dc la boutique s'est effondré en partie. Un comptoir s'est enfoncé dans le carrelage pendant qu'une grande quantité de mar chandises était emportée dans la rue

Dans une impasse longeant la Bièvre, et dont l'entrée est rue de la Clef, M. Léon Meyer, peintre, se trouvait dans son atelier lorsqu'il fut sur prit! par l'inondation tenta de s'échapper et tomba dans une excavation où il aurait immanquablement péri, as phyxié dans l'eau faugeuso et puante, sans le courage d'un de ses NI. Jeanpère, qui le ratira de sa périlleuse situation, non sans s expober ku-uiêmt: à être entraîné par le courant

D'autre immeubles ont été envahis par l'eau qui a partout déposé des traces de son passage

Dans différents quartiers on signale de uombreuseü inondations de caves, mais on n'a eu à déptorer aucun accident de personnes

M. Lépine, préfet de police, a parcouru hier les bords de la Biuvrc, qu'il a remontée jusqu'aux portes de l'aris

Cette tournée générale a été faite en vue de fixer, pour le Service d'assainissement, tous les points à curer et d désinfecter sur tout le parcours où la Bièvre a débordé

Le préfet de police a remia, titre de premier secours, une somme de francs, en attendant que le conseil municipal ait voté une ailocation suftit-ante pour parer aux besoins des familles nécessiteuses victimes de l'inondation

M. Lépine a fait établir un relevé de toutes les maisons effondrées, détériorées ou qui menacent ruine

Il a fait prévenir le préfetde la Seine, au service duquel incombe le soin de les faire réparer

A son retour de sa visite sur les rives de la

Bièvre, le préfet de police, accompagné de M

Desplats, conseiller municipal, et de M. ExpertBezançon, sénateur, s'est rendu dans le cinquième et dans le treizième arrondissements pour se rendre compte des mesures qu'il y a lieu de prendre

MM. Paulin Méry et Paul Bernard, députés du treizième arrondissement de Paris vont saisir la

Chambre d'une demande de crédits de francs destinés à venir en aide aux riverains de la Bièvre, victimes des inondations provoquées par l'orage d'avant-hier

NOUVELLES MILITAIRES

Les Emplois civils

Les candidats aux fonctions de gardiens de la paix continuant à faire défaut parmi les sousoffleiers rengagés, le préfet de police vient de procéder à vingt-huit nominations deux sergents de ville stagiaires des communes subur baines. vingt-six gardiens stagiaires à Paris

PONDS D'ÉTAT 4 VILLES Ifti" VALSDSÏÇAISES &££ VALEURS ÉTRANGÈRES I g^' VALEURS ÉTRANGÈRES g £ ̃ OBLIGATIONS DIVERSES g£St &" OBLIGATIONS DIVERSES action jouissance.. 1660 Aguilas 304.. 388 50 Espagne extérieure l 0,0. 69 35 série D i 05 25 05 g fone.lS7 3 0/0 SO0 soo.. 1ÎS£ Kg' 5 4 S>m5S98S

Crions. avril 1SoJ t6lû 1635 Laurima (Comp. franc.). Oblig.Cuba60/01886 315 Ottom. cona. 4 0/0 1880 . W g comin.lgoS0/ 6. tf? r ^i •£? i S? 4^ S PorftJgate Ïg j. t avrUUo1..cpt KM loi 10 orléans-Chàloiw, ans. 6 618 Nickel R 5 s HaltUSK 5 0/0 63 260 Douanes ottomanes 5M se 4 4M ̃̃ m ̃̃ J 0/0 l" g 4 TO i > a o/0amort.j.l6janv.tpt 99 80 ouest, action jouiwance. MO de Lon rwy MO Hellénique 5 0/0 1881 a 50 KM Priorité Tomhae i m 1893. 482. . comm. 30/0 1891 3W •̃ Jg qt™ i-hV^thèm an" X tPrme 493.. 494 voies ferrées économiq.. 8t5 Fers-Aciers Robert et O.. loi 3 0/0 (or). 85 15 83 50 Crédit foncier d Autriche H83 ••̃̃•• Banque hypoth. r. lpwfr. 3 •'??"' 'S?! i S™Sf?Vo rmît&Mhé;r''iuttimA

Dette tunisienne 3 0,0 W4 555 Métropolitain Fives-LiUe 4 5 Hongrois 4 0,10 (or) Canadien 489.. 4S2 •• MO 4M Comp^Paris. du Gaz 4 0/#. 4M i889,SW,rM0,tp. Tram^raya français -ï35 Chantier- (le Il Gironde. eu Obi. Victor-Emmanuel 6. sn Mobilier Espagnol. so 89 tted-Foncool-ri^fr. 3 o 3n Gaz central 5 010 5i8 • ^£eMadrM 4 0/0 un r. MO, t. p. 405.. 409. de Parla et Seine 639.. 00. Const de Levallols-Perret Mlnas-G raes 4 0,0 412 Andalou .. 260.. râJSOfr.. %0 SW Gaz Fraftce étr> 4 ^0. m.. ÇJJfi'gJ^A'Sriittoïo^ v uaxt8,r.àio0 de l'Oueet Pariele- Cliant.de la Méditerranée W5 Norvégien 3 0/0 im 87 25 Autrichiens-Hongrois •̃ •̃• •• Economiques 10/^ m m 5fl Ç?nwril2^i Tnia 2î w >Suf?.2^ tP^ïï^i r. 500. tp. 564.. 563. de !Ë t Parisien., a .. 305. Métaux ;Comp. franc, de ) T •̃ Sud-Antricluen-Loinbard 1K 50 131 50 du-Nord 0/0.. MO Gaz générmlde Parte 0 3R 306 ̃ ̃ ft^^L

S vm, 40/0, r. 508. tp. 56S 5o c Parisienne Electrique. 3t3 315 Oural- Volga(S" métal, de) 60 si 98 Méridionaux dltaue- 6 7 &o Brt-A^pirteBlO/ ,rirnnr1~ , ,A°œ ^ a M S uSToit-série comp. G nér. (le traction, i Agence Havas Wl 505 Portugais 3 0/0 40 25 Nord de 188 Est &0- ̃̃ m.- (Lnion de ) 4 W 0/B 8 Wagon Lita 0/0 1- série. tü

S 1/4, t. p ProclThomson-Houstoa. 1170 75 Annuaire Wdot-Botan. 810 1 4o© 18W-1889 les 188 orientaux ̃̃̃̃̃ 30/0 - . 460 W> -•• A âl/r400.t.p. Thomson Méditerranée. MO.- 525 ̃ Bénédictine de Fécamp.. 6T5S 4 Portugala J J ̃• 0/ nouveaa. ̃• 4 W Adérles de l^ç 4 5W

S 1/4. r. 100, t. p. 94 75 wagona-Uts 375.. 3-6 coir.pt- et aiaf'duvàG S80 OH. Tabacs port, tl/ï 8/0. Saragoese 269 -Ji/i 0/0. W 417 de SA Jj rf™Vv!î!n2?^ ua lia M à 98,îoD.r.5oo,t.p. 42 Docks de Marseille 398.. 390 Roumain 4 0/0 1898. 79 Télégraphes du Nord f 826 6.. 4 . C^tiew de laXolwi Ô/0 m • f^P ^fW T '̃ LS 1U i,i,r.àlt5. to9 1OT35 ^T~ actjouigs. 630 Dynamite (S centrale de) 5S5 S /0 amortSw. 1888 de Madrid m Ethiopien /# 2os rA^t^a^{Penhoét)t 445 ChampdQr ̃ •1899MéV-,î0/0.r.5û0 4 .. 418 25 volttiresde Parts. 213 Bkbltosenients DuTal. 350 5 0/ amortlaa.l8 3 •• Tabacs de l'Emp ..ottom.. 3î4 •• ^•?5AlftîSL3î4i Sî M IW FWe-"UUe ÎX£ ÎS S M c522?Bditiid M^i '^et P> i l/r.i25 •. voitures Urbaine • Figaro f~ ♦ /o amortiae. t 4 des Philippinee. tot MécbarlaAAin-Sefras / Oj -̃ Jg-v. " •• OowjoBaatM Maa Reei

VlUe de Marseille JoM 187? Compa . Transatlantique Magasins généraux 0/0 amorti . le% du Portuga^ Moetaganem àTiaret 3 0/0 EUh. Lazare WeUleriOA) ̃• Rt^^î,. flii -rWnsviii d'Aml n 0/o ne., il, Petit Parisren,p"ex.c. 40/0 amortis . 1898 2i jt 50 Lumière Nortb Amertcan .-•-• Grande-Ceinture N50 M^aux pî',?,iii^VW " î ™ rwrit^ ?' c^AeS^âSi de Bordeaux 4 0/0 81 5t0 5io Cnargl éun(Ç''fr.deNav.) 11 n actions exe. 52. 1225 50/ (B^luT-'il8 488 88.fUo. îf? ÎS t.y D 0/0 80 ÏW ? '"™ •{•••• J ÏSTÎ' ïUia oacV°°n DeeP Jm je m

C"Havraisc>émnsulalre: no 720 Grande Distille- Cusenier 7B5 Russe 1828 S 0,0 133 ̃̃ Tharsis 181 180 50 3 0/0. 4M 50 464 £££^ TjUgr pMq <W 8aM Rwul i jo J deUU l S0 3 0/8. t 7 Bateaux-Parisiens GrandsMoullnsdeCorbeU 978- 1867 et 18 9 40/0 r. pair. 60 99 TO Boléo. ••••••– •• £ • gourb°n? is, °/° S s F^^mitiibYamônd" œ

Banque terme 38âO 3T95 action jouis. 3(00 Sucreries de Fives-LIHe.. s 0.. 40/8 or l8B8,S émls. w 90 Charbonn. de Sosoowice MT9 Î4T9 ifasion npnyM 1 10/8. 4M 50 Bons delartwwe^•-•; Il 15 Il de Paris c Parts de foodateur 1445 Compagnie Ricoer 8 2960 4 0,0 or 1894, 6- émis. W 75 Bons Bxpo ttoB i 'tai.j T.. r> 'j^"hf

Compagnie AlKérienne." 6W BènÏTrentenlS^ l 6 50 m Télép^Snes (Soc. industf-) 3M Cons.4 0/0,l et2 sér. oo 30 100 55 Zinc VieUle-Moniagne. m Victor-Emman el 18tt m Andatous <W,l-sér.e . 2 v^^toii'itow

CompVNaUonaldEsc'v. 5 Société civile Brasseries ïimmer IM 50 S 40/0,ï-série Ztac de Silésle. 1235 MuU 3 / -••••-̃•- ̃ j •• ̃ kntj:Mm i hrS ' ua BSéaaïïsr crédit Algérien Cinquième Chalets de nécessité. 10 4 0/0 1901 libéré. 99 Briansk (Usinée < $;••••̃ J£ 745 nouveau. J. • Autricalensanal h^ot. •• HKSSSÎ

Fonc. (?r. d'Algérie 8S JoO/Opapé. 99 65 rjombrovrna {houlflèrea). 1oo0 M"1,W0 SI 5 Sî kn iaa s itaf^mSudâted

Ean.j fruK-.delAfrki.Sud -géii^ral 395. 4 0 01896. 7180 tb 40 40 0Dvinsk-Vtt#bsk. 9915 9 5 Laurium grec. 15 M nouveau. 453 Berrouth-DamaS-Hauran t W0 Rot nson wa l'iù-isienne^ 53B 533. Se Marseille Autrichien 4 Q/0 (or) 99.. 98 50 49/0 Kharkof Azofl889 et$ 611 Huta Bankowâ. 3980 3T Jl/I fO 408 95 408 Lombards im raTd^e Paris 3W-. 390. uiMondiaGai 10 .. ObUg. SomanWea. 3U 314 - 4(M> lUiarkof-Azof 18 4 n 96 " Vo!ga-Vichera.w. Bi M Ouest-iOgérien JO/0. 4 S J£.- m 75 m 75 HoWnson RandXonieu

UAJBéri m KdlsoniCconlTsoofti . W 680 Breia S 0/0 1895 83 95 83 ï /9 Transcaucasien.. 88 5 Pétroles MoeslHir W7 6 50 gjd d la France 30 . J SstjTlr^i2^.iWh™ 2S m rsSSÎailComSidatr

Bente foici#re." aso Secwur'delanrieGaucft 73 ao Lettres B' Noblesse SI î- WM 0BI ifATTOSS ÎWVEESES n^JT^ ^ÎS" iù. lE"^ga t hî?' ^? ^"vaai GoSSllS tmmeubles de France. 50 j. Eclairage Btctrtetie, 69 50 Serbe 4 0.0 amortis. 1895. 70 50 70 85 UBUWlloaS UlÏEKSKJ Omnibus 4 &• • ••– Jg ••• Jf > hra" S se Sle

BoneAGueima,awUifcl. KO Forces Motrtc- du Rhône. 445 ..bulgare S 0/0 1896 M J l.i 890 6ii f- 75 - Z Z tïn mit m

Est Algérien, nov. 1SÙ . m Mines de Maffldano. SB?.. H0 Ichtoe40/Oor 18 6, t p.. lOt J 0/0 im 4 •̃ 83 75 Bône Guelma 3 6/0 449SO Canal de Panama M.. 27 •• <^éclatei n ZWPne

Kst,maH901 1ol3 1ol5 MlncodoretBxploratJon. I lie.. SO/0 or 1M8, t p. Jo0 Ùunarçie 3 0/0. 4M.. a g AiSÇSa^ErMt^anê" M Ut mtnat

Joulss. maUSW m 4M 7 .. Congo (Lois) 1888 m si 4 0/0 1909. •••-••̃– w w M Médoc 3 r.k >£ f 6Jr f™ as so Asturies i uypotteque-- w aw ̃ J

Mmes de cïïmaux 1385 tgypte Dalra Sanieh 8 W t Suisse CBmp.féd. 30 1880 Cbem.de fer Dép. 30 0. Jtt 4 OA)rl, Oof.i sér. r y p^_BOTaOTr ttm>.axH'eUi Pa<wen lûdi, iao . 19 i . 13lS. Escombrera-Bleyberg. 8 Dette unifiée les Mi8 7 •"•• } < ̃_ •̃ £•£• S aaiïiloiif Prt- ^N- m mi fiSraiSS^bW action jouissance.. 6 soiGrandCoT. . 13 . privilégiée lui Turc série B W eo 50 7 m. •• 94 fBarceioae n - ™ • ,™u^uw pris en dehors de ces sous-officiers, faute de candidats

Les Vétérinaires Militaires

Jusqu'ici, le nombre à<^ élèves .icr v^ulos

Désormais Il n'en s^ra plus ainsi. le nombre de ces jeun gens ̃ st rHtaniUi

La D4rée dt Service pour ! t Officiers des Réserves

Aux t- mik-S dVine circulaire récente, Il n'y a pa? '.<• au ̃̃ point de Toi.- de la lib' service militaire des officiers .a assmuik- 'le réserve ou de l'armée ter ritorial," ancien? élevos de fEfflte polytechnique de l'Ecole d'application du service de santé militaire et des écoles vétérinaires, dew années de service qui leur out été accordées à titre d'études préliminaires

Pour les officiers et assimilés deféfte catégo rie, les services doivent dater du jour de l'enga ornent ou, s'il n'v pas eu d'engagement, au jour de l'entrée S, l'Ecole

Les Dispensés et le Grade de Sous-Officier

Alla d'avancer l'encadrement de nos formations de réserve, le ministre avait, en mars der nier, autorisé la nomination en surnombre, au ade de sous-officier, des dispensés de l'arLa même faveur est applicable aux dispensés des articles 21 et 22 et aux hommes incorporées pour un an à tout autre titre qui, remplissant les conditions exigées des dispensés de l'articio consentent a accomplir une période d'exercices de quatre semaines dans leur troisième année de service

Rappelons que les dispensés des articles et J sont les soutiens de famille, fils alnés de veuves, aines de famille de sept enfants, jeunes soldats ayant un frère sous les drapeaux, etc

NOUVELLES MARITIMES

Déviation d'une Torpille

Le ministre de la Marine a reçu du commandant de l'escadre de la Méditerranée la dépêche suivante

Golfe Juan. 20 mai

Aujourd'hui, pendant des expériences en marche, une torpilla ayant eu une forte déviation initiale a touché le torpilleur Cycdone près de la flottaison. Il n'y a ou aucune conséquence grave. Tout sera reparé demain soir

La Télégraphie sans Fil

Les expériences de télégraphie sans fll sont reprises entre Biot et Calvi. Elles se poursuivront activement pendant plusieurs semaines et les expériences porteront sur des faits nouveaux de grand intérêt

Aux représentants de la Marine, de la Guerre des Postes et Télégraphes a été adjoint un représentant des Colonies

Des bâtiments seront postés en pleine mer entre Calvi et Biot

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séanco du jeudi 30 mai

La Chambre a continué la discussion de la loi modifiant certaines dispositions de la loi de sur les accidents du travail

Elle a voté les modifications proposées par la commission aux articlea 7, 10 et Il de la loi, et après avoir adopté le nouveau texte de l'article a renvoyé à lundi la discussion d'un article additionnel proposé par M. Haussmann

La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la résidence de il. Paul Deschertel

Il. le prdsident fait connaitre qu'il a reçu de

M. Lasies une demande d'interpellation au ministre des Finances sur l'application arbitraire et vexatoire de la loi des boissons

Il. Calllaux, ministre des Finances, demande quc provisoirement et tout au moins jusqu'à ce qu soit intervenu un nouveau règlement d'administration publique relatif aux bouilleurs de cru, l'interpellation soit mise à la suite des interpellatiuna déjà inscrites

M. Loties insiste pour la discussion immédiate. La loi est si mal appliquée que les proprié taires ne sont plus les maîtres chez eux; il faut rassurer les esprits

M. Calllaux, ministre des Finances, fait observer que la loi des boissons a déjà produit des résultats satisfaisants

Dans les quatre premiers mois de 1901, la consommation des boissons hygiéniques a augmenté de 50 0,O; la loi est appliquée strictement par l'administration; on a reconnu, il est vrai, que le règlement d'administration publique de sur l'exercice du privilège des bouilleurs de cru entraînait des conséquences rigoureuses à l'excès pour les propriétaires

Le tnimatre des Finances a élaboré un nouveau règlement qui est actuellement soumis au Conseu d'Etat ce n'est que quand ce règlement aura été approuvé et rendu exécutoire que la discussion pourra s'ouvrir utilement. ll persiste donc dans sa demande de renvoi

M. Lesles proteste, mais la Chambre passe outre et renvoie son interpellation & un mois par voix contre

M. Georges Berry dépose un projet de résolulion aux termes duquel la Chambre invite le gou vernement à ne pas créer dans les administrations de l'Etat des sociétés coopératives de con sommation

M. Mlilerand, ministre du Commerce, fait observer que ce projet de résolution est la répéti tion d'une interpellation de H- Muzet qui a été remise à un mois

Il demande que le projet de résolution soit joint à l'interpellation afin dêtro discuté aveo elle. II y a intérêt, en effet, à ne pas retarder la discussion de la loi sur les accidents du travail

Malgré l'opposition de M. Georges Berry, la jonction demandée par M. Millerand est prononcée par 333 voix contre

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

La Chambre reprend la discussion du projet de loi modifiant la loi de 1898 sur les accidents du travail

L'artirle 7 de la loi de 1898 donne à la victime ou à ses représentants le droit de poursuivre ontre le patron ou ses ouvriers et préposés, les tiers auteurs de l'accident, conformément aux règles du droit commun

La commission propose d'y ajquU laeiaiwe suhante

L'indemnité à laquelle le tiers auteur de l'accident sera condamné devra être attribuée 'sous forntt de rentes servies par la Caisse nationale des retraites

L'article 7 ainsi modiké est adopté sur l'article 10 de la toi de qui n'est pas modifié- par la commission. H- Andrteu dépose un iunendeinent tendant a donner plus de clarté à la rédaction du paragraphe 2 de cet article adopté

Pour les ouvriers occupés pendant moins de douze mois avant l'accident; le salaire servapt de base à la fixation des rentes doit s'entendre de la rémunération effective qu'ils ont reçue depuis leur entrée dans l'entreprise, augmentée de la rémunëration qu'ils auraient pu recevoir pendant la pé riode de travail nécessaire pour compléter les douze mois, d après la rémunération moyenne des ouvriers de la même catégorie pendant ladite période

Les articles il, 12, 13 et ti de la loi de sont relatifs aux déclarations des accidents et aux enquêtes des juges de paix

La commission propose une nouvelle rédaction des articles 11 et précisant d'une façon plus complète la procédure à employer. Cette nouvelle rédaction est adoptée

M. de Rame' présente un amendement additionnel aux termes duquel les frais des exper tises seront avancés parle Trésor

Cet amendement est adopté

L'ensemble de J'article 12 ainsi complété est adopté

La commission a modifié l'article 15 de la loi de relatif à la compétence des juges de paix en inscrivant l'obligation pour ces magistrats de statuer dans les dix jours de la demande sur les contestations entre les victimes d'accidents et les chefs d'entreprise relatives tant aux frais funéraires qu'aux frais de maladie ou aux indemnités temporaires

Les décisions, du juge de paix sont rendues en dernier rassort, mais peuvent être déférées à lu

Cour de cassation pour violation de la loi

Sur la proposition da M. Hausamann le délai de dix jours est porté à quinze jours

La Chambre adopte ensuite le texte modifiant l'arlicle 6 de la loi de 1898 relatif à la compétence dure à suivre

M. Hautamann propose un paragraphe additionnel dont la discussion est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée Il aujourd'hui vendredi pour la suite de la discussion de l'interpellation de M. Marchai sur l'Algérie

La séance est levée à six heures trente-cinq

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Parti socialiste

A la suite du congrôo Uo i-jou, uuii députes socialistes appartenant à la fraction révolutionnaire du parti viennent d'adresser au secrétaire du groupe socialiste de la Chambre une lettre ainsi conçue Lyon, 28 mai

Au citoyen Devèze, secrétaire du groupe socialiste

Cher citoyen secrétaire

Les députés soussignés et présents & Lyon, après leur retrait du congrès et comme conséquence de ce retrait, vous adressent leur démission de membres du groupe socialiste parlementaire

Recevez, cher citoyen, nos salutations socialistes

A. GROUSSIER, M. Allard, Walteb, COUTANT, Vaillant, Dejeante, Létang et

Zevaès

Le groupe socialiste est convoqué pour cet après-midi au Palais-Bourbon à l'effet d'examiner la situation créée par la démission des signataires de cette lettre

Séance du jeudi 30 mai

La séance est ouverte à trois heures sous la présidence de W. FaMtèraa

Le Sénat valide l'élection de M. Le CourGrandmaison, élu sénateur dans la Loire-Infé rieure

Le projet de loi portant ouverture d'un crédit de francs au titre des chemins de fer de l'Etat est adopte à l'unanimité

Le Sénat déclare l'urgence et aborde la discussion de la proposition relative à la situation des mécaniciens, chauffeurs et agents des trains

M. Godin, rapporteur. Ce projet comprend deux parties bien distinctes la première a pour objet de limiter la journée de travail des mécaniciens, chauffeurs et agents des trains; la se conde à réglementer le régime de retraite de ces agents ainsi que de tous les employés des

Compagnies

Les salaires des agents des trains comprennent un. traitement fixe que viennent augmenter les indemnités de déplacement et des primes de régularité et d'économie. Il est très difficile d'arri ver à une réglementation dans la durée du travail aussi rigoureuse que dans les autres indus tries

Il y a impossibilité absolue a édicter un maximum d'heures de travail pour chaque-jour de l'année. Les trains d'aller ne concordent pas avec les trains de retour. Les parcours no sont pas égaux. Quand un train est en marche, il est tmpossible d'interrompre le travail iL la minute

A l'étranger on a bien limité à onze heures ou douze heures la journée de travail mais ce n'est qu'une moyenne pour l'ensemble du mois et non pas une limite fixe pour chaque jour

La réalisation da la proposition entraînerai une dépense de 125 mi liions; t'orateur ne croit pas que l'Etat ni les compagnies soient en mesure de l'assumer

M. Godin. Nous avons remanié la proposition de telle sorte qu'elle n'entrainers qu'une charge de huit à dix millions. Le personnel des Compagnies se rendra compte que dans la situation financière de la France il ne nous est pas permis de faire davantage. {Applaudissements

M. Pr et. Le vote du projet de loi n'est point urgent. Je demande au Sénat de le renvoyer a la commission des finances pour qu'elle examine si la dépense est compatible avec les budgets de et de

M. Gourju. La proposition dont le Sénat est saisi a été votée par la Chambre en 1897. L'œuvre de la commission du Sénat a causé une émotion considérable et une s mare désillusin dans le monde des intéressés. 11 faat qu'une solution intervienne le plus tôt possible

Ces employés sont des plus intéressants, et ce n'est pas la dépense qui doit nous arrêter pour voter le projet

La suite de la discussion est renvoyée & aujourd'hui

Le Sénat décide u'il procédera jeudi prochiin à la nomination la commission des finances

La séance est lOTée à sis heures un quart

M. DOUMER A LYON t . Lyon, 30 mai

M.-ÎK>nméH fconverneur général de l'indochine, qu'accompagnait sou officier d'ordonnance le Capitaine Gemn, a été reçu ce matin à neuf heures par la chambre de commerce de notre

Le président de cette assemblée, M. Isaac, il souhaité la bienvenue au gouverneur général et lui a présenté les membres de la chambre, tous animes, a-t-il dit, de fesprit de colonisation qu'ils s'efforcent de transmettre aux élèves des cours coloniaux organisés par la chambre de commerce

M. Doumer a vivement télieité la chambre de commerce de s'être toujours placée au premier rang en ce qui concerne les encouragements à donner à la colonisation, rappelant que les capitaux lyonnais ont été les premiers engagés en

Tunisie, A Madagascar et partout où flotte le drapeau français

Il a ensuite parlB longuement de lindo-Chine au point de vue commercial et a dit le bel avenir réservé à ce pays lorsqu'il sera pourvu de moyens de communication suffisants

M. Isaac a ensuite présenté au gouverneur général les professeurs des cours coloniaux. M.\I

Maurice Courant et Zimmermaun, et le docteur

Navarre, aVec lesquels il a échangé quelques vues

MM. Alapetile, préfet du Rhône, et Balland, secrétaire général, assistaient à cet entretien. Puis on a visité, le musée colonial, les salles de cours de renseignement colonial et la condition des soies. Au cours de ces visites, M. Doumer a donné une foule de renseignements très intéressante sur les productions de l'Indo-Chine

LTon, 30 mai, minuit

Le banquet offert à M. tourner par la chambre de commerce comprenait cent convives, parmi lesquels M. Alapetite, préfet du Rhône les généraux Zédé, Lebrun ft Peloux: Isaac, président de la chambre de commerce; Millaud, sénateur

Aynard, Genet et Chabert, députéa; Compayré recteur de l'académie de Lyon, etc

Des discours ont été prononcés par M. Isaac qui a remercié le gouverneur général de l'IndoChine d'avoir accepté l'invitation qui lui avait été faite, et indiqué de quel secours précieux pouvait être M. Doumer pour le commerce lyonnais

M. Doumer a repondu en exposant la situation des a prestiuv, ^t nui na fAra nue s'améliorer dana l'aveairIl a ajouté que son concours était entièrement acquis aux œuvres lyonnaises dans les colonies

Dépêches de l'Étranger

LA MISSIOM FRAKÇAISE EN AUWAG3E

Berlin, 30 mai

Au déjeuner qui a suivi les exercices du 2 régiment d'infanterie de la garde, et auquel assis taient le général Bonnal et soa aido de camp l'empereur a prononcé un discours dans lequel il a rappelé la mémoire de l'empereur KrédéricGuillaume puis il a dit qu'il était heureux de pouvoir annoncer la tin des hostihtés en ExtrêmeOrient, ce qui lui avait valu des remerciements et des expressions de reconnaissance de divers côtés, entre autres de la part de l'empereur de

Russie, dont il a lu la dépéche

Il a fait ensuite allusion aux deux officiers français en remarquant qu'Allemands et Français avaient, peur la. première fois, en bonne et fidèle confraternité d'armes, lutte contre un ennemi commun

II a terminé par un hourrah aux deux otficicrs et à l'armée française

Le générai Donnai a remercié des nombreuses amabilités dont il a été l'objet

MORT D'UN FILS Df BISMARK

Varzin, 30 mai

Le comte Guillaume de Bismark, président supérieur de la province de la Prusse orientale deuxième Ills de feu le prince de Bismark, est mort ici, ce matin, après une courte maladie

Il était né le 1- août 1852 à Franfort-sur-leMein

LA REINE WILHELMINE A BERLIN

Berlin, 30 mai

La reine de Hollande est attendue demain à

Potsdam, où elle vient rendre visite à la cour impériale. Vendredi prochain, après avoir assisté il. la revue de la garnison de Berlin au champ de manœuvres de Tempeihofer, la reine fera son entrée dans la capital, et sur la demande de l'empereur, le bourgmestre et le conaeil municipal de Berlin présenteront une adresse à la reine devant la porte Brandenbourg

On s'occupe à décorer les rues

On affirme que l'empereur ira, à son tour, rendre visite à la reine Wilhelmine aussi bien qu'au grand-duc de Mecklembourg-Schwerin le 6 juin a Schwerin

LES ÉVÉNEMENTS Du CHINE

Berlin, 30 mai

Le Moniteur de VEtnpire publie une ordonnance impériale datée d'Urville, 17 mai, édictant que

L'état-major formant le commandement supérieur de l'armée en Extrême-Orient aera rapatrié et licencié

Que le corps expéditionnaire en ExtrtmeOrient sera réduit à la force d'une brigade mixte et que les troupes en excédent seront rapatriées et licenciées

Que la brigade mixte susnommée demeurera jusqu'à nouvel ordre comme brigade de garnison en Extrême-Orient pour tenir garnison en Chine

Berlin, 30 mal

Le ministre d'Allemagne à Pékin annonce que

Li-Hung-Chang lui a remis un édit de l'empereur de Chine en HiU 4h W<Pi"S dans lequel le paiement des il jniilïoSlFdëtaëls et des intérêts aux puissances est promis d'une façon solennelle. e ̃_Ï

On télégraphie dé Pékin, le 29 mai

Les plénipotentiaires chinois ont communiqué au doyen dit corps diplomatique, dans une note eu date du mai, un Mit impérial daté d'hier

Aiant à i 0'0 0 lc intérêts de la somma de i mHtionf de taëls qui doit, d après ledit d'avantlier, être payée aux puissances & titre d'indem

Tie.n-Tsin, 30 mai

Trois navires Vi ai S porU'r des troupes anglaises

La (féo^ral CampbeH déclare que la situation

Internationale à TVn-Tsin est mtrilleurû qu'elle n'a jamais été depuis l'arrivée des troupes

Cependant, au départ des Américains, les Ruades se sont opposéa à l'érection du drapeau au triais sur un pout od flottait auparavant le drapeau américain. Finalement, le général Wogudk a permis de hisser le drapeau anglais

LA GUERRE J[TRAÎiSVAAL vurban (sans data

Quatre cents Bofrs ont attaqué, le 25 mal, a quelques milles au sud de Bethcl, un convoi de la colonne Ptummer. Ils ont été repoussé après six heures de combat

Les Anglais ont eu 6 tués et 20 blessés. Les

Boërs ont eu 6 tués et blessas

La colonne Plummer est arrivée le 2i mai t

Slandertou, avec plusieurs rharioU chargés de familles boêrs et un fort butin de bestiaux ut de chevaux

SUR LES VOIES FERRÉES

I/ondreK. 30 mai

Les journaux publient une dépêche du Cap donnant des détails sur l'engagement qui a eu lieu près de Kronstad. Le général W. Kuox auise rendait à Ventersdorp noad, dans un train blindé pour inspecter les environs, a été attaqué par les

Boërs qui avaient placé des cartouches de dynamite sur la voie

Le premier wagon a fié eomplètement détruit par l'explosion. Un oîtlcier a eu les deux jambes cassées, et nn sergent a été mortellement Dlessé

Les soldats du régiment d'Argyll qui escortaient le train out tout de suite ouvert lo feu avec un Maxim sur les Bocrs qui étaient mitres du lieu de l'explosion et qui tiraient continuellement sur le train. Les Boêre se sont retirés et le lendemain matin on a trouvé deux fusilë à l'endroit où les Boërs se trouvaient la veille

Queenstown, 29 mal il y a eu hier une vive alarme. La garde se tient dans les tranchées. La circulation du chemin de fer dans la direction du nord a été arrê tée. Un train de mar;-hnncli es, accompagné d'une escorte armée, sV> ̃ ̃ • vers le nord

On dit que les lie n< unent caché au delà de Bailev. et ou'ils sont sous les ordres de Kruit<jngtsr

LE COMMANDO BOTHA

La Haye, 30 mai

On vient de recevoir directcmcnt des nouvelles de Botha, qui sont très bonnes

Le chef bo6r dit que ses hommes Pont pleins de vailiance et d'espoir et plus dtkidés que jamais à sauver leur uuiépendance

La seule privation qu'ils aient à subir est celle des vêtements et des chaussures. Ils comptent pour se remonter à cet égard, sur d'heureuees rencontres avec des iléiarhements anglais

Ils se procurent très aisément des vivres et ils ont des munitions en abondance

Ces bonnes nouvelles, ajoutées à celles du Cap et de l'ouest du Transvaal. causent une véritable allégresse parmi les amis de > Boërs

L'entourage du président Krûger fait remarquer à ce propos que les Bof rs, malgré la lenteur forcée de leurs communications, peuvent renseigner l'Europe sur la situation du Tr&nsvaal plus loyalement que tes Anglais

ÉCHOS ET NOUVELLES

Dans sa séance d'hier, le conseil municipal dn

Havre a voté l'envoi de l'adresse suivante à M. le président du Conseit

Le conseil municipal, interprète des sentiments de la population havraise, réprouve l'acte d'inconvenance commis envers M. W.ildeckRousseau. ministre de l'Intérieur, et eu exprime ses plus sincères regrets

Depuis deux jours, les jardiniers de la ville de

Paris s'emploient avec une louable activité à remettre en état les jolies avenaes et les pelouses du cours La Reine, si fâcheusement creueéea de fondrières par tous les charrois qu'a nécessités la démolition des constructions de l'Exposition universelle

Autour du Petit et du Grand Palais des BeauxArts, on a refait complètement les pelouses, les plates-bandes et les corbeilles le gazon qui y a été semé commence déjà velourer le terrain les géraniums, les giroflées, les pensées, les rhododendrons y étalent au soleil leurs fleurs écla tantes ou parfumées. Les habitants du quartier sont dans la joie, les promeneurs aussi; ce n'est partout qu'un concert de louangea & l'adresee de MM. Bouvard et Vacherot

Tout est bien qui finit bien. Mais, c'est égal on aura attendu un peu longtemps tout de même

A la Société des artistes français, on a procédé hier au vote des médailles d'honneur

Dans les sections de peinture et de sculpture après une série de scrutins sans résultat, il n'y a pas eu de médaille d'honneur

Dans la section de gravure, cette médaille a été décernée à M. Mongin

Aujourd'hui, le Salon sera fermé pour le vote des récompenses

Au bénéfice de l'Orphelinat des arts a été inaugurée, hier. à la galerie Sedelmeyer, l'expositàon des chefs-d'œuvre des maîtres anciens, parmi lesquels la célèbre madone de Raphaël, dite la grande madone Colonna

Rappelons que cette exposition exceptionnelle ne doit durer.. trois semaines et que toute recette brute eet eoaa eree à l'Orphelinat de arts o

Dialogues inutiles

Qu'est-ce qiiaeaajra, le Salon des poêles t tîne concurrençait l'Exposition horticole

Comment

Mamovi, uueexpoâitlon de neurs. de rhétorique

THÉATBB DB L'ATHÉHÉK. Pour le ,,̃• id comédie en quatre aews. de M. Henri Lvuu

L'auteur s'eet proposé <les faire la snliiv. dit la morale du monde. Cette satire a été fait." bien des fois, et elle le sera souvent encore in ma hère vst inépuisable. Mate il ne semble pas (}ne la critique de M. Henri Lyon parte tout ̃mt juste s'agit d'un jeune, gentilhomme ijues de Tresmes. dont j ment JaoqiH-^ un. ,.j lions? Un ni i pua f Ur< s • <n est l'ainant qu'il adore t'i i fois tnilliomia j son pèr vivait, parce que le m i peu respectueux de son aom mettre dans des spérulutîi t trop de préjugés mir p >n> i mésallier. Mais n ne s'oppose plus. il. au n> i deux amants. Et (• !ose est Ir t qu'eUe offre de ionui-.r les deux IL ci créanciers seront et tout sera content

Eh hian pas du tout. Doa amis de t de Rosé, porte-parole dn mnMe on t lier Rosé parce v I aurait l'air <!?> ̃•̃̃ :i épouse pluli .i grille d'envie elle me l'aime lau ..Mais ce u k usmal et admis, VaUianc ordinaire des parchemins. Le monde mépriser-'1 il épousait Rosé qu'il aime; il l'aj séria petite Geneviève, qui lui

C'est idiot, et ceux mêmes qui en souii m ,-ni la thèse on tombent d'accord, maid il paraît que c'est comme cela

C'est sur M point de fait que l'on r des doute sérfenx. Le monde est ce\. r la liaison de Jacques et de nose; pou rait-il de feindru l'ignorance du jou: uraient mariés? Et à qui fera-l-on <̃ a duc de Trestnes, n'ayant rien de plus a reprocher qu'un mariage en somnx t. tdable.ne Mura pas su faire respecter sa situation mondaine

La base de la pièce paraît donc axlr< np:ment fragile. Et le spectateur- na pas l'etspni yi ment satisfait en voyant Jacasse épon- o i.o lite Geneviève Saulnier, et huit mois venir l'amant de Hose. lui paraît qu bien des complications et bten des inaii^.jiiic inutiles

L'interprétation est honorable avec MM. I.oni

Gauthier, Dioudonné. Trtfvllle, Séwrin Minet

Jane Thomseu Saoiaville, Suzanne Oainay

Louise Biguou, etc

ONTCORUET

La Recluse de Poitiers

De notre corretpondmt particulier

Poitiers, 30 maf

On raconte nous nom contentons d trer oc bruit qu'en ce moment une i Ulioa circule et se signe en favrnr de M. Monni'r

Ainsi que le l'ttil Parisien l'a signait' iU> I premier jour, un certain nombre de personnes plaident pour le frère de la martyre i) - Iws circonstances atténuantes. M. Monnior. discuir elles, est l'honorabilité, la douceur. la l>i>nt/' mamee, Certes, il a eu tort de montrer une soumis

Marieuse volonté iV mais aa cul; va pas plus !<> 1heureux a a.- < tô filiale. Et. u il était d'une mynpii'. excessive; on outre, ao;; odorat est des plus défectueux

VAINE DÉrEHJE

De pareilles défaites sont pitnyal>' t pas possible nous le repétons ci a

M. Monnier ne se soit pas aperçu, d cinq ans, de l'effroyable abjection d;i. a pourrissait sa snrur. Bien plus, il s qu'il ait jamais sérieusement cru qu bteinte de folie

A l'heure actuelle, apr^s cette lentr i raie, après cctte détresse physique t-ui. ,.u,lt la malheureuse femme a sans doute si ramji^S affaiblie , mais elle n'est point dém<>i,t<\ PIns d'un fait le prouve. Hier, nous avons donne i cet égard des détails conciliants

En voici un autre. Mlle Monnier a reçu l'hôpital la visite d'un des voisins dn ca

M. T. qui l'avait connue toute pi-liU:. i-l voici le dialogue qui s'est échangé entre mis: Hconnaissex-vons ce monsieur? lui dit-on. I. in fortuné regarda nxcment M. T. et ̃̃̃̃ !it

Non! Rfigardoz-le bien plkjua-t-eHe encore. Alors, M. T d'elle: Gomment, Mito Blanche. \ iin i s reconnaissez pa. . moi, le père T

La malheureuse le ttxa plus alUmli encore et s'écrit soudain An ou connais bian, monsieur T. t

Est-ce là le fait d'une folle

D'autre part, est-il certain que M. M ̃ j,f-r rût

Il! aveuglément soumis aux caprices i y nu nuque de sa mère

Lorsqu'il voulut se marier, ulvre 1r wm h;ml de son coeur et épouser celle qu'il jeune fille sans fortune, Mme Me d argua de cette pauvreté pour s'o d'abord l'union projetée. I/homri" <<v tére soumia, indécis, faible, qu'on veuL :ul peindre, ne pasaa-l-il pas outre, ropcuiiaut

LE RÉCIT D'UN VOISIN

Nous avons pu causer quel

M. T. ce rfii'ini: voisin de Si l s'est entrek Ile à lliôpiUJ

Je J'ai les petite, la nous a-t-il oit. j imt?s le proche voisin <les w famille avec qui j'entretenais de parfaud relalions. Souvent avec quelle émotion je me swu

=======================================
PAGE 3
=======================================

JCâe Petit 1-^QXMsieaa s iei B de cela! elle accourait chez moi, pour jouer toute rose de plaisir

Puis, plus grande, elle alla en pension. Naturellement, je taperdis de vue. Elle revintgrande et belle jeune fille, et de dix-huit à vingt ans, sa vie fut heureuse

A cette époque; en jasa dans le quartier des sorties qu'elle effectuait avec une domestique. la femme F. que l'on appelait la Grande Marie

Maîtresse et servante se rt:ii<taiunt chez un vieux garçou, M. C. avocat, qui habitait rue des Ecos sais

Le bruit courut peu après qu'un mariage aurait lieu bientôt. Mlla Mounler avait alors vingt deux ans

Une année se passa sans que rien fAt changé au sort de la jeune fille. On disait que Mme Monnier ne voulait à aucun prix de cette uaioo

M. C. mourut cinq ou six ans après, et c'est lions que Mlle Blanche disparut. Elle avait a ce moment vingt-sept ans

Je ne l'ai plus revue, mais je devais entendre souvent ses cris, ses sanglots. Ils me fendaient l'âme, mais que faire? que dire? On disait partout autour de moi que Mlle Blanche était folle et ne voyais-je pas des médecins aller dans la maison, le courant des visites et des relations continuer? Comme tout le monde, j'étais perauadé que la pauvre enfant avait eu la tête trou blée par un desespoir d'amour

Une fois, je causals avee la mère; $fnae"Mbnnier. Je lui parlai de sa fille, de sa santé, en termes discret. Ah! mon cher T. me ditslle, que j'ai du chagrin ma fille est folle

Un peu plus tard, je fus appelé, en ma qualité d'entrepreneur de platrerie, pour réparer une cheminée brisée dans la chambre de Mlle Monnier. Je n'ai pas vu la malheureuse femme, mais je me rappelle très bien avoir remarqué, audessus de la tablette des cœurs dessinés et des inscriptions comme celle-ci Martyre Liberté I

La chambre était très sale. Comme lit, il y avait une mauvaise paillasse toute déchirée

Je ne devais revoir Mile Blanche Monnier que dimanche dernier

Mlle Monnier s'appelle Marie-Léonide-PaulineBlanche, Ello est née à Poitiers le 28 février ruede La Celle, tt. El!e est fille de M. CharlesEmile Monnier, professeur de rhétorique au col de Poitiers, et de Louise-Léonide de Marronnay

Terminions en donnant un dernier détail - urieux. On s'est préoeeupé, la chose ayant été af firmée, de savolr si, lors du dernier recensement, la maison portant le numéro 21 de la rue de la Visitation avait été soumise au recensement. Or. par un singulier hasard, cet immeuble est le seul qui ait été oublié lors de cette opération

Et pourtant il fleure sur le carnet de prévision dos actes préparatoires du recensement

A MONT-OE-MARSAN

D'autre part, voici la dépêche que nons recevon de notre correspondant du .Uout-de-Mar san

Mont-de-Marsan, 30 maiL'affaire Monnier, qui a bouleversé profondé ment Poitiers en ce moment, a eu, dans notre vilte un douloureux retentissement

M. Marcel Monnier et la femme de ce dernier frère et belle-soeur de Mlle Blanche Monnier sont, en effet, très connus à Mont-de-Marsan

M. Marcel Monnier vint dans le ctiei-lieu du département de Landes en octobre comme conseiller de préfecture. Pendant son séjour dans notre il il épouaa Mlle Adèle de Congé, qui appartient à une ancienne famille de vieille noblesse espairnote et dont la mère était venue se fixer à Mont-de-Marsan après la guerre carliste

Mme et Mlle du Gouge étalent reçues et fêlées dans les salons

Mlle Blanche Monnier, la recluse de Poiners assista au mariage de son frère et bien des personnes se souviennent de sa physionomie

Nommé conseiller de préfecture dans l'Aveyron, M. Monnier quitta Mont-de-Marsan en juil let mais il y avait conservé de nombreuses relations et y revenait assez souvent

Mme Monnier mère venait presque tous les ans passer quelques mois dans notre ville, chez

M. X. un pianiste dont le taleut musical est célébré dans l'Europe entière

LE

Sopplément Littéraire du Petit Parisien j ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en oente cette semaine contient deux belles gravvres en couleurs

Celle de la première page représente

A la dbsm d'édocation de la Ugira-d'ioiMW

UN DON DE L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (8 pages cie texte, superbes grauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

BULLETIN DU TRAIIAIL

LA BIENFAISANCE PRIVÉE ET LE TRAVAIL LIBRE

Les établissements d'assistance et de bienfaisance privée ont pris une grande extension dans ce dernier quart de siècle, et sous les formes les plus diverses ouvroirs, orphelinats, crèches ateliers de travail, maisons de refuge, hôpitaux, etc

Ces institutions se sont fondées et développée jusqu'ici en plcine liberté et sans aucun contrôle ce 1 autorité publique, ou peu s'en faut. L'Etat demeurait désarme vis-à-vis d'elles

Mais on a constaté que cette liberté totale n'atlait pas sans abus; on a signalé dans nombre de maisons une exploitation coupable de l'enfance enfin d'aucuns ont déploré la concurrence privilégiée que ces établissements faisaient au travail libre. La commission de prévoyance et d'assurance sociales de laf.hambrc s'est efforcée d'éla borer une règlementation de cette importante matière, et elle a chargé M. Bienvenu Martin de rédiger un rapport et des conclusions, en son nom

Divers pays sont déjà entré.s dans la voie du contrôle public des œuvres privées: là Prusse la Hongne, l'Italie, des cantons suisses, des Etats américains

M. Bienvenu Martin demande. qu'en général aucun établissement ne puisse s'ouvrir, à l'avenir, sans que soit faite une déclaration à la mai rie. La déclaration sera ensuite transmise au préfet. En outre, la nature de l'oeuvre et de l'ensei guement à y distribuer sera indiquée, et un registre sera tenu soigneusement

En ce qui touche les maisons où sont recueillis lee orphelins ou plus généralement les mineurs des plantions seront prisea pour qu'un véritable apprentissage soit donné aux pupilles, et afin d'éviter que fo travail libre ne soit déprécié par leur concurrence, le projet de loi prescrit de

M° 109. Feuilleton du PBTIT Parisisn

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDiT

OUATHIÈME PARTÎT

JUSQU'A MOURIR

X (suite les Prince I.oranoff t- Que diable faites-vous ici, Roger

Vous voyez, ltouglas, je chautfe au soleil ma vieille carcasse

Allons. allons. pas encore si vieille que sa

Mais bien délabrée, hélas! Et vous mon cher camarade

NI j'y Bill en passant. Il y a tout près d'Ici, au fond du golfn de la Napoule

Comiiiit^i-z-yousun peu l'Ëstérel, Roger imi. je le connais

Vous êtes allé de ce côté

Autrefois, oui, Bt-il en hochant la tête tl y a longtemps. très longtemps

Combien de temps

Ah mon ami.Voilà un peu pluade vingtcinq ans

Ça a changé" depuis. Il y a là un petit pays de création récente Théoule

En effet, dans s temps-là, il n'y avait rien depuis Cannes jusqu'à s arrêta, il allait dire jusqu'au Trayas mais il eut comme une gène de prononcer ce nom

Traduction et reproduction interdites constituer un pécule aux enfants. Ce pécule se formera ù l'aide d'un prélèvement quotidien de à 0,i0 selon l'age

Au cas où cette dernière prescription serait éludée, le dispositif prévoit, outre des peines personnelles contre les directeurs, la fermeture

LE CONGRES INTERNATIONAL DES MINEURS

On mande de Londres

Le congrès des mineurs a approuvé le principe d'une résolution émanant des délégués français et exigeaat que les propriétaires de mines soumettent aux syndicats ouvriers la comptabilité des salaires et deÉ heures de travail

Le congrès, sur la proposition des délégriés français, étudie l'attitude que devront prendre les mineurs du monde entier au cas où les mineurs d'une nation se mettraient en grève

Les délégués français préconisent la grève universelle

LE LIVRE DE LA FEMME

A chaque ihstiw, on entend dire

Que peut faire une fera me livrée se propres moyens ? Comment diriver l éducation de nos flUe pour les rendre capables de gagner leur pie

Et l'on ne ait que répondre il il rtont Je paraître un livre qui dit à la / lune tous ies emplois qu'elle peut remplir, tous les commerces qu'elle peut entreprendre, tonte les situations, tous les portes quelle pent occuper, en indiquant avec la plus (fronde exactitude les études, le ca ractère, en un mot les condition que requiert ou que comporte chaque profession, chaque carrière

Ce livre, intitule U Livre de la Femme, oeuvre de

Mme Camille Pert, une vraie femme par le cœur, avec un esprit dea plu virils, est une merveille de sollicitude et de documentation. Cet ouvrage d'informations tle Femtna, 9, avenue de 1 Opéra, Paris). M

F>A.JFtIS

Assassinée par des Rôdeurs

Le serviee de la sûreté a procédé hier à l'arrestation du nommé Jules Proflit, dit Julot le Lut teur, âgé de vingt-quatre ans, l'un des meurtriers de la iule Woydeck. On est sur la trace du troi8ième complice, connu sous le nom de Martial et son arrestation ne saurait tarder

Chambault, l'auteur présumé du meurtre, a fourni jusqu'ici deux alibis différents, l'un à M

Rouffaud, dans lequel il prétendait avoir passé la soirée à la fête d'Asnières, l'autre aux agents de la sûreté, à qui il a déclaré avoir passé la journée et la soirée à Colombes avec des amis

Ceux-ei ont confirmé cet alibi, mais la moralité de ces individus ne permet pas de les croire sur parole

D'antre part, des témoins ont certifié avoir vu

Chambault rôder près de la porte d'Asni'res jnelfjtieff fnstSirts avant le crime. De pins, il a été rencontré dans la nuit coiffé dune casquette dè velours bleu foncé, alors que dans la journée il était porteur d'un chapeau de peille

L'cuquète a établi que la tille Woydeek, tasse de la vie qu'elle menait avec Chambault, avait écrit à un de ses anciens amants, nommé Lefèvre, qui fait actuellement son service militaire et dont la libération doit avoir lieu cette année pour lui conter ses ennuis

Celui-ci lui ayant répondu de quitter Chambault lui proprosant de l'épouser à sa libéra tion, la fille Woydeek eut l'imprudence de narguer Chambault en lui donnant connaissance de cette lettre

Ah c'est comme cela, se serait écrié le triste personnage, eh bien, ce n'est pas encore fait et tu auras de mes nouvelles avant peu

II est donc probable que, malgré ses dénégations et après confrontation avec ses deux com plices, Chambanlt se verra contraint de reconnaltre sa culpabilité

Drame Conjugal

Les habitants de la maison portant le numéro 153 de la rue Championnet ont été mis en émoi hier soir vers dix heures et demie, par une seène sanglante

Les époux Sommaire, domiciliés àcette adresse depuis deux ans environ, vivaient en mésintelligence, et il y a quelques jours ih1 décidaient d'un commun accord de se séparer M'amiable

M. Sommaire ne tarda pas cependant à revenir sur sa décision, laquelle devait recevoir son exécution hier soir, et c'est en vain que sa femme exigea son départ

Je ne veux plus partir, j'ai changé d'idée s'écriait le mari, et je ne m'en irai de chez moi que par la force

Une discussion eut lieu qui se changea bientôt en querelle, et à un certain moment 1 épousc, qui était arrivée au paroxysme de la fureur, saisit un verre sur la table et menaça son mari de lui défoncer le crâne s'il ne sen allait pas sur-le champ

L'époux ne tint aucun compte de cette menace que la mégère devait cependant mettre à exécution

En effet, elle se précipita sur son mari, le renversa et lui asséna sur le sommet du crâne et l la tempe gauche des coups terribles à l'aide de son arme improvisée

Le malheureux ne tarda pas à tomber sur le sol, en travers de la porte, où des voisins, accourus au bruit de la querelle, le trouvèrent gisant dans une mare de sang

Il ne donnait plus signe de vie et fut transporté en toute hâte dans une pharmacie

Un médecin parvint à le ranimer faiblement mais c'est dans un état qui ne laisse gaère d'espoir de le sauver que M. Sommaire a été trans porté à l'hôpital Bichat

Les médecins qui le soignentont constaté l'existence de deux fractures du crâne et la présence dans les blessures de petits éclats de verre dont l'extraction sera des plus difficiles

La coupable a été arrêtée et mise à la disposition de M. Dupuis, commissaire de police

Détresse d'un Soir

Au temps où Transvaaliens et Orangistes menaient une existence heureuse et paisible, vivait aux environs de Prétoria un médecin d'une grande réputation, chef d'une famille nombreuse et riche, le docteur J. Barron, grand ami du président Krûger, qui, à quetqties milles de

Pretoria, où d'ailleurs il exerçait dans plusieurs hôpitaux, avait fondé, dans une propriété lui appartenant, une maison de santé des plus appréciées

Le docteur Barron, marié et père de cinq enfants, vivait là, secondé dans sa besogne par deux de ses frères

Mais la guerre vint qui troubla la quiétude de cette heureuse famille, comme celle de tous les

Boérs. N'écoulant que leur devoir, le docteur

Barron, ses trois frères et ses deux fils aînés

Igés de dix-neuf et dix-sept ans, prirent rang dans les armées de la République et luttèrent vaillamment contre l'envahisseur

Patriote intraitable, le docteur Barron- fut de ceux qui ne voulurent jamais mettre bas les armes; et la haine du Boêr contre l'ennemi s'accrut la nouvelle des cruautés dont les Anglais avaient, dit-il, fait preuve vis-à-vis des siens

En effet, d'après ce qu'il raconte, ses trois frèD'ailleurs, Fita-N'orton continuait

Eli bien, là, il y a une belle affaire de terrais. J'y suis mélé. un peu

Vous êtes donc aussi devenu capitaliste fit Roger en souriant

Non. vieux blagueur. mais, il y a déjà quelques années, j'af joué un jour, comme qui dirait un numéro plein à la roulette

Racontez-moi ça, Douglas

Voilà J'avais quelques banknotes dans ma poche. cela m'arrive quelques fois. J'en ai jeté là une dizaine pour les perdre jusqu'au dernier penny. ou pour gagner la forte somme. mais, vous entendez! la très forte somme, une vingtaine de fois le petit capital que j'aventurais

Et. vous l'avez gagné, le coup de roulette t

Ma foi, on dirait bien que je ne l'ai pas perdu. Les terrains que nous avons achetés quelques centimes, les voilà qui valent trois

Fichtre vous en avez beaucoup de ces

Pas assez, Roger, pas assez. Ah! j'aurai beau me remuer, le n'arriverai pas à mourir comme vous, dans la peau d'un millionnaire

AhS Douglas. les millions. fit Roger de Sartys en hochant la tête

Oui, je vous entends. Ce n'est pas encore ça qui fait le bonheur. Je vous assure que ça y contribue quand même, mon vieux camarade. ça y contribue

Et amené par la mélancolique exclamation de son ami de jeunesse à d'autres idées

Mais. moi qui ne vous demande pas if est ici

Ah pas pour sa santé, j'espère bien

Non, fit Roger en souriant avec complaisance. Non, Dieu merci. ll se porte admira res et ses deux enfants furent fusillés par l'en nemi, qui, lorsqu'il se retxfit maitre dc Pretoria en dévasta tous les environs

Sa maison de santé, ses propriétés forent détruites, brûlées, dévastées Bref, quand le mal heureux. pour soustraire le reste de sa famille à la rage des envahisseurs, prit le parti de se réfugipr à Lourenço-Marquez avec sa femme et ses trois autres enfants, il ne lui restait absolument plus riea ïjss Portugals l'embarquèrent lui et les siens sur un paquebot se dirigeant sur Lisbonne, où les docteur Barron prit ùninédiateincni le train pour Paris

Son but était de gagner le plus rapidement possibie la Hollande, persuadé que le président krûger ne le laisserait pas sans ressources, et lui procurerait assez vite les moyens de gagner la vie des siens

Mais n'ayant plus les moyens de faire ce nouveau voyage, il descendit dans un hôtel situé rue Popincourt, où il installa i famille, tandis pi allait multiplier les démarches pour se procurer les ressources nécessaires

Hélas la fatalité devait continuer à s'acharner isur tes siens. Peu après son arrivée, son plus jeune enfant, un petit garçon ;1gé d'environ un an, tomba malade d'une rougeole qui s compliqua d'une broncho-pneumonie, t malgré tous es soins qui lui furent prodigués, le pauvre petit a succombé au cours de lavant-dernière nuit

Son père, dans la détresse la plus profonde n'ayant même plus de quoi faire enstvelir son enfant, est venu hier malin prier le commissaire de police du quartier, NI. Guirhct^au. de tui délivrer un eertifflrat d'indigence pour obtenir l'inhumation gratuite

Le malheureux, qui ne parle pas le français et avait besoins d'un interprète, faisait peiue il voir, tant sont grandes sa douteur et sa dûtresse

Arrestation d'un Contumax

Mme Boulanger, propriétaire de la minoterie du Bourget, était victime, il y a dix-huit mois environ, d'un vol important. Comme elle rentrait quatre malfaiteurs se précipitaient sur elle et lui enlevaient un portefeuille contenant franes

Trois de ces malfaiteurs furent arrêtés et condamnés par la cour d'assises de la Seine! maie le quatrieme complice. Jean-Jacques Cuzol dit

Jean le Marseillais . àgé de trente et un ans s'était réfugié en Angleterre d'abord et en Hollande ensuite

Pris de la nostalgie de revoir Paris et croyant sans doute qne le service de la sûreté ne se préoccupait plus de lui, Cuzol débarquait, il y a quel ques jours, dane la capitale. Hier, comme il passait sur le boulevard Magenta, un agent de la sûreté le reconnut et t'arrêta

Cuzol. qui a été condamné par contumace à trois ans de prison et la relégation, a été mis à la disposition du parquet le Feu

Un incendie s'est déclaré à une heure, hier matin, dans l'immeuble situé, ,i8, rue de Cligaaa court

Le feu a éclaté au troisième élag , dans un appartement occupé par Mme Marceline Floutard, âgée de quarante-six ans, blanchisseuse

Culte dame s'était endormie eu lisant son journal et ce dernier s'était enliammé au coutact de la flamme d'une lampe à essence

Les flammes se propagèrent assez rapidement et s'accrurent encore par l'explosion de la lampe

Un passant ayant brisé la glace d'un avertisseur, les pompiers ne tardèrent pas à accourir de la caserne de la rue de Chàteau-I.andon,et ils se rendirent assez facilement maîtres du fléau que les locataires avaient d'ailleurs énergiquement attaqué dès le début

La locataire a été malheureusement brillée sur diverses parties du corps, notamment à la figure et à la poitrine

Transportée dans une pharmacie, elle y a été pansée, puis une voiture des ambulances urbaines l'a conduite à l'hôpital LariboiBièxe

M. Carpin, commissaire de police, a ouvert une enquête

Victimes de la Chalear

Les gardiens de la paix de service, hier, au poste de la Plaine-Monceau voyaient arriver un individu qui, suivi d'une foule de badauds, leur déclarait gravement qu'il il sortait du bal de l'hôtel de ville

J'ai soif, leur dit-il, et puisque les marchands de vins me refusent l'accès de leurs comptoirs, je vais traverser le désert pour aller me rafraîchir dans les flots de la mer Rouge

Le malheureux aliéné, un nommé JeanPortier âgé de trente-quatre ans, chef de cuisine, demeurant 5, rue de l'hôpital Saint-Louis, fut confié part

M. Miehaut, commissaire de police, aux ^oius de deux agents qui, souî prétexte de le mener sur les bords de la mer Uouge, le conduisirent à l'infirmerie spéciale du dépôt

Un courtier en photographies nommé

Georges Delavau, célibataire, agé de vingt-cinq ans. demeurant rue Augustin-Dumont, à llalakotf, en proie à un accès d'aliénation mentale fut amené dans l'après-midi d'hier au commissariat de M. Michaut, où tout en gesticulant il ex pliqua au magistrat qu'il était poursuivi par deux ou trois cents personnes qui, après avoir tué son ptsre et sa mère, cherchaient a lui faire subir le même sort

DÉPARTEMENTS

DE nos correspondants particuliers

Jeudi 30 mai

CHARTRES. M. Alfred Mongas, âgé de quarante-trois ans, célibataire, domicilié à Guilleville s'est pendu à une corde attachée au-dessus de son tit. On attribue ce suieide à dea chagrins intimes

Hier, après-midi, M. J thier, cultivateur

Marville-les-Bois, envoyait son jeune domestique

Margallet, atgé de treize ans' originaire de Bailk?au-rEvèi]iii', puiser do l'eau à Ta rivière quand le malheureux tomba à l'eau et se noya

FÉOAMP. Non grand concours mugirai, fitvorisé par un temps magnifique, a été de tous points réussi; toutes tes sociétés au nombre d'une centaine et en outre plusiours milliers de personnes, qui se pressaient à ces fètes, n'ont pas manqué de visiter le superbe établissement où se prépare la fameuse liqueur Bénédictine. L'ascension audacieuse de l'intrépide aéronaute Charly montant le ballon Bénédictine, a fait l'admiration de tous

LAVAL. Comme nous le fraisions prévoir l'individu qui avait attaqué Mlle Joséphine Blu dans le train de Chemaze à Craon a été découvert et arrêté. C'est un nommé Pierre Rigault âgé de trente-trois ans, originaire de la MemDrolle (Maine-et-Loire) et domicilié à Craon. Rf gault nie énergiquement, mais sa victime l'a formellement reconnu

SERS. Le nommé Chevillon. âgé de cinquante-quatre ans, vigneron, s'est jeté ce matin vers six heures, dans son puits. Ce suicide est dû à des accusations portées contre le désespéré

NEVERS. Le feu s'est déclaré sur le canal, à

Decize.dans un bateau de la Compagnie géoérale de navigation Havre-Paris-Lyon. été éteint

Moment. En ce moment, tenez, il brûle le macadam avec son automobile

Ah il donne dans cette amusette

Avec passion, mon cher. Ce matin, il joue une espèce de match avec un autre chauffeur, avec le prince LoranofT

Loranoff

Fitz-Norton avait répété ce nom d'une voix un peu singulière

Et Roger vivement

Vous le connaissez

Peut-être. parce que, vous savez, ils sont plusieurs. Lequel est-ce, celui-là

Le fils du prince Loranoff, qui commandait les chevaliers-gardes d'Alexandre Il

Et qui est mort voilà déjà une dizaine d'années. C'est le mien. Je le connais pas personnellement, mais je le. connais quand même beaucoup

Ah vraiment. Alors, Douglas, c'est ma bonne chance qui me fait vous rencontrer

Parce que

Parce que vous allez me renseigner sur ce Loranoff, mon vieil ami

Il vous intéresse donc

Beaucoup. Et comme je sais que vos renseignements à vous seront sincères

Entre nous, rten de caché, n'est-ce pas

Roger

Et entre nous, toujours l'un prêt à rendre service à l'autre, n est-ce pas, Douglas

Toujours

Alors parlez. C'est un service Important que j'attends de vous

Voilà: Il n'a plus que le diable dans sa poche, votre prince

Cependant. le train qu'il mène

C'est la fin. le bout du rouleau. Le père avait laissé une assez belle fortune

Comment êtes-vous si bien au courant de ces choses par le Personnel. Les dégâts occasionnés par

I incendie ^'élèvent 5,50) francs, Ils sont couverts par une assurance. Les causes du sinistre sont mconnaes

EFFROYABLE MEPRISE

Narbonne, mai

La petite commune de Fovrols vient d'être la théâtre d'un lamentable événement Au nuira d'une partie de clîasre, un pire a tué acr identeilement son fils d'un coup de fusil. Voici les faits

Yers huit heures du soir, deux propriétaires le la lccalité, MM. Bulbe père et ut , ce dernier âgé de trente-deux ane, se mettaient à l'affût pour tenter de tuer un sanglier qui dévastait leurs réeoîtes

Apres deux heures de vaine attente, le fils

Bartlie, impatienté, se dirigea vers le poste qu'occupait vn père

Par malheur la nuit était noire. Le malheureux père, voyant une ombre s'apprœlwr, crut que c'était le sanglier qui venait vers lui. Vivement il épaula, ajusta et nt tcn

Un cri déchirant répondit à la détonation. Affolé, M. Bartho. comprenant trop tard do i tiette effroyable méprise il avait été victime, courut

U>ut tremblant vers endroit où. venait de s'abattre la masse confuse sur laquelle il venait de

Ilélast son fils gisatt sur le sol rougi de son sang, le front troué d une balle et peii après le pauvre garçoa rendait le dernier soupir

Le désespoir de l'involontaire meurtrier tlèûe toute description

NOUVELLES JUDICIAIRES

On mande de Clermoat Oise

La chambre des mises en accusation siégeant à Anaious vient de renvoyer devant le, prochaines assises de l'Oise le nommé Victor Charron, maréchal ferrant, domicilié il. Mouy, inculpé d'atten tat à la pudeur sur des petites lilles, Il sera extrait demain de la maison d'arrêt et conduit à

Beauvais

Le conseil de lerre du corps d'armée, siégeant à ÇhClons-àur-Marne, condamné dans sa séance d'bier

Le servent Joannis Chaize, de iâl' régiment d'infanterie^ en garnison i Verdun, à vingt ana de travaux forces et à la dégradation militaire pour vol di mandats

Le soldat Arthur Bureaux, du régiment i'iufantcrie, à dix ans de réclusion et il. la dégradation militaire pour avoir dévalisé l'apparte ment du capitaine BarbejTM de Saint-Maurice dont il était l'ordonnance

S' Le soldat Cyprien-Lardy Lin, du RS . à dix ans de réclusion et à la dégradation militaire pour détournement d'argent, de linge et de bijoux

Le même conseil a condamné encore cinq ans de travaux publics le soldat P ui-Emià

Junquemot, qui, le 21 avril dernier, à Lérouville avait exercé des voiea de fait contre le sergent de semaine Berlin

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Au coure de l'orage d'avant-hier, la toudre est tombée sur le tramway électrique en station au pont de Saint

Cloijd

Les voyageurs et les employés du tramway venaient de quitter la voiture. Le fluide est tombé sur la perche et a endommagé la portière des premières. La voiture a été conduite au Dépôt

LEVALLOIS-PERRET. A la suite de l'enquête ouverte par M. Uuinns. commissaire, sur la mort suspecte de Mme Berthe Victor, blanchinseusa demeurant rue du Buis. survenue, dans les circonstaneea que nous avons relatkes, il a été re oottnn que la malheureuse avait bien été tuée par son mari, d'un coup de hachette la tempe

Adolphe Vîelorrle meurtrier, a-été immédiatement arrêté en vertu d'un mandat de M.Pu quier, juge d'instruction

CLIOHY. Une dame nabriclle Laroux, âgée de trente-ipiiitre. ans, demeurant boulevard Viotor-Hugo, s'est brûlée au visage et il la poitrine en répandant, Mer soir, du pétrole sur an fourneau dont elle voulait activer la flamme

La malheureuse tcntme a dû être transportée à l'hôpital Boaujon

SURESNES. Mme Remasson, ménagère, âgée de vingt-trois fins, demeurant me du Katrsit s'était pndormie,, hiur soir, a côtt de son petit garçon, Gabriel, âgé, de dcus' mois, quelle

On juge du désespoir de la malheur ou se mère en se réveillant quelques hcures auprès et en tronvant coté d'elle, dans le lit, le eaiïmvre de son enfant, qu'elle avait éUmUé pendant son sommeil

COLOMBES. Pendant le lerrrible o Rge d'avant-hier, un garçon maraîcher, Pierre BAllier âgé de trente-cinq ans, a été surpris parla bourrasqne imr sa voiture, qni a été renversée par le vent, avenue d'Argenleuil

Projeté sur le sol, il a eu la poitrine écrasée et le crâne fracturé. Il a été transporta à l'hôpital

Le cheval, attolé, ayant brisé ses traits, est allé s'abattra contre un arbre, où il s'est cassé les deux jambes

BÉCON-LES-BRUYÈRES Un otrvrierpeintre

Alexis Tuilaud, (le vingt-neuf ans, occupe hier au ravalement d'une maison, rue SaintDenis, ayant fait une chute du deuxième étage s'est blessé à la tkte et en outre a eu les deux cuisses fracturées

L état du blessé est complètement désespéré

VERSAILLES.– Un ouvrier terrassiw, Adolpfae

Durand, âgé de trente-neuf ans, a été tamponné a la gare de Cbamarande par le Sud-Express 1oi

Atteint au côté droit, l'infortuné a étu projeté vingt mètres de distance

Les restes mutilés du malheureux ont été transportés à Maisons-Alfort, où habite sa famille

SAINT-OUEN. Un ouvrier mécanicien Emile

Debarre. gé de trente-cinq ans, qui travaillait dans une ubine, a été hier matin, très grièvement biessé par une lourde pièce de fer qu un de ses camarades fit tomber accidentellement L'infortuné a été admis à l'hôpital BichaL

Mme de B. domiciliée rue Montmartre recevait ces jours derniers la visite d'un monsieur très élégamment dont elle avait fait connaissance récemment chez M. de T. domicilié Paris, et qui tai avait été présenté sous le nom de comte de Barème

Le visiteur, qui lui dit posséder la château de

Kiyillers. près de Beauvam, et être chargé par le prince Napoléon d une misaion fort importante à

Paris et dsns la banlieue, lui extorqua une

Somme de 4(JO francs, lui remettant en échange un billet à ordre payable vue, signé de ses nom et prénoms

Le billet retourna impayé avec la me.nUon

Inconnu. Mme de B. prit alors des renseignements chez M. de T. Ce dernier avait été escro qué de la même façon par le même individu que nul ne connaît à Beauvais ni au château de

Assez bizarrement. Vous allez voir tout à 1lieure. Le père avait une assez belle fortune. C'est du cfité de Moecou qu'étaient ses propriétés. Il occupait à la cour une grosse situation. Il est mort à Pétersbourp laissant ce gaillard-là, votre prince actuel, Serge Loranoff. Car il s'appelle Serge. Vous le sa viez

Non

Eh bien, vous le savez maintenant laissant Serge Loranoff possesseur à vingt ans d'un ou deux millions de roubles. ce qui n'est pas énorme, là-bas, mais enfln ce qui n'en constitue pas moins un joli capital

Seulement, je vous ai dit il avait vingt ans, le jeune Serge. Et i Pétersbourg, où il demeurait

Naturellement, puisque le père était attaché au service de l'empereur

A Pétersbourg, il y a un théâtre, Roger

On théâtre qui s'appelle le théâtre Michel

Je le eonnats, Douglas. J'y suis même

Alors vous avez constaté vous méme que la troupe qui y joue est une troupe française

Oui, mon camarades

Dans cette troupe, il y avait une actrice pas précisément française, mais d'origine irlandaise Mary Preston

Que voua connaiesez

Oui

Je devine peut être, mon gaillard

Non, mon cher. Ça se passait il y a dix ans. Elle en avait vingt, moi quarante-six bien sonnés. Je n'étais pas assez riche pour combler l'abime de ces vingt-six ans de différence. mais j'avais beaucoup connu sa mère. Mary me dit mon parrain . Elle me raconte un peu ses affaires. Je lui donne à

Nivillors et qui a, parait-il, fait nombre d'autres vktimes dans le meilleur- monde

Cet escroc e; activement recherche par le scrvice de la sûreté

NOISr-lE-SEC –A la suite de chagrina intimes, un vieillard de soisaote et onze ans, -NI lierre Laiuy, demeurant rue de Pantin, s'est donné ta mort en se tiraut un coup de revolver dans la tê les

Un autre habitant de Noisy, un cultivateur demeurant ru,' de Brément, M, Jean-Louis

Bouillant, ftgé de soixante-dix ans, s'est également donné la mort, hier matin, en se pendant

BOBIGNY. Vu homme j'équipe, M. Martel

Pire, de vni^l-trow ans, domicilia la, rue

Mageotà, à PanUn, travaillait lticr matin, eu gure de Bobûmy-Triae'â lorsqu'il fut surpris par li) wagon -Ait ? qui lu renversa ut J'écrasa

La mort du malheureux a été insLaulanix

BAGNOLET. Un journalier nommé Emile

Tlmilher. âgé, de einqu nie-neuf ans, qui se rendait hier matin à sou travail dans tes Carrières y lïagnolet. est tombé au fond d'une tranchée profonde de six mètres, et s'est tué sur le coup

Ni. Clément, eommii'saire de police, a fait transporter à ta Morgue le cadavre de l'infortuné travailleur, dont le domicile eut inronnn

VINCENNES. I>v passants ont trouv . Mw matin, daiw un terrain v&#u de la rue Fay le wtewe d'un jeunr enfant du sexe féœîain aiyuAt vécu trois scttiaiius fcnvflfan

Avant çt'ètra jeté dans set endroit, le pauvre bébé avait été étranglé par sa mura dénaturée

Une enquête est ouverte

L'état de M. Chartes. XoÇl, l'une des vit-Urnes de la tentative criminelle que nous avons racontés hier, s'est semsinieniem amélioré. Quant

Mlle Berthe Royer, ou craint toujours une issue fatale

D'après ouverte. par M. Cnviîier iX'Uinii.s.'Hune de poiiee. >•– > >>• ;̃ s auraient été vietimiis du par un aiuoiEvux de là j, i. nlliM-i aurait repoussé les avaiu' s

Dans ces conditions, les meurtriers n'auraient de devuliaer leers victime qtie pour

On n'a pu encore recueillir aucun renseignetüent précis svtr les coupables

CMARENTON. L'éU! d<j Mllfl Marie Chsnard victime de la tentative de meurtre coaiiniso sur elle par son amant, Jean Rideau, et qne k l'Hit

Ptirhien a racontée hier dans tous ^s détails s'est aggravé d'une façon alarinaule. On craint que la malheureuse ne. succombe aux terribles biesaures que le vindicatif valet de chambre lui a faides ù la gorge

SAfNT-MAUlt-LES-FOSSéS. a: ̃ commissaire de pùliiT de Joiijvïl! .v ilé wallon, M. moit subitement

Le docteur qui s oxafnra le cadavre estime que le malheureux a succombé aux eoitos d'une vio lente décharge éfectrique la compagnie prétend au contraire qu'il est mort de trouliies cardiaques

GENTtt.i.Y. Au cours du récent oniçe qui s'est aballti sur In région do Paria, una ItouUmj de rèle a ravagé les environs de GunuJIy, causant des dommages importants aux maraîchers et horticulteurs

Ceux-ci sont dans la consternation vergers et cultures dévastés, cloches et châssis brisés ne se comptent plus

JUVISY. La nuit dernière, M. Louis Verdier âgé de vingt-nenf ans, gurtle particulier de M

Moynat, à M irs np-sur-f>rge, était réveillé par une vive fusillade dirigée contre sa maison

Avant qu'il f fenêtres du chalet qu'il occupe y(ilèr< m n u i';ci U >-t !>-s balles veaitient s'aplatir (liuie la Salit à Uiuafcr

M. Verdier se cacha aussitôt dans un petit cabinet et reconnut dam le groupe des m U iteura un braconnier des plus dangereux de la région nommé Adrien Bertrand

Le chenil ne fut pas épargné trois chiens ont été tués

Les mêmes individus ont continus leurs méfaits on brisant le grillage d'une propriété voisine pour laisser passer le gibier

M. Verdier a porté plainte ta gendarmerie oar sa femme el son jeune enfant sunt dans un état très grate à la suite de la frayeur terrible qu'ils ont éprouvée pendant la fufiHude. On a relevé sur les murs dela muisnn les traces de dix neuf coups de feu

L'émotion causée par ces meferts eet très grande

BRUNOY. Dos malfaileura ont lonté, la nuit dernière, de fracturar le' bureaux de la gare. Ils ont réussi il ouvrir un dteWbuteur automatique dont ils ont emporte le contenu

ELUN, Un accident d'automobile s'est produit hier soir dans la côte du Farcy-les-L>s. En voulant éviter un chien, le condixiteur tourna trop court, et la voiture alla se briser coulro un mur

Les cinq personnes qu'elle contenait: M. Brou de Milly^ ses trois enfants et le conducteur, furent projetées avec violence. Tous, sauf le plus jeune enfant, reçurent de gTaves blessures la tète et des contusions multiples sur le corps

Les blessés ont été ramenés à Melun, où ils sont soignés

COULOMlHlERS. Un drame t'est oYronlé hier à "Vjlleneuve-les-Oointe. Après une violente discussion et dans un accès de fureur alcoolique, le nommé Georges Bouttevin, âgé de qua rante-trois ans îiiaiiouvrier employé à la construction du de fer, a frappé la fille

Slertler, sa i: àgée de trente-quatre ans de phwieur? cmiji ae rauteau. Bouttevin a été arrêté et incarcéré la prison de Coulommiers

Quant la victime, elle a été conduite à J'hôpital de Crécy

Dans sa dernière séance, le mseil muuicipal de Faremoutiers a désigné la titulaire du

Le prix a été attribué il. Mlle Mathilde Mercier les termes du testament, le lendemain de son mariage

COMPIÉGNE. Un télégramme de ReawnwurMakaij'i^ ce matin au parquet lui MHtWBpKTtt que le cadavre d'un nouveau-nu du sexe masculin dont la mort remontait à doux mois environ, venait d'être trouvé dans un puits oommuo iL plu rieurs personnes, MM. Martin, juge d'instruction Eloy, rommie-greffier, et Chevallier, méde cin légiste, se sont rendus aussitôt sur les lieux

Le nommé Charlemagoe Brontin, Igé de trente et an ans, mariniçri bord d'un bateau en station sur f'Aisne, au port de Larnotte, a été trouvé, hier, asphvxié dans sa cabine quTI avait préalablement On lgnore !a cause de sa funeste détermination

MAISONS LAFFITTE Le corpa de lindividtt l'occasion quelque conseil pratique. Je crois qu'elle n guère de secret pour mot

Et cette Mary Preston î

A mis deux ou trois ans. guère plus pour croquer toutes les terre , toutes les fermes, tous les villages qui constituaient la principauté des Loranoff

Ah! Et ensuite

Ensuite, notre jeune Serge a passé par les créanciers, par les usuriers, par tes expédients

Et ensuite î

L'empereur. ce n était plus Alexandre Il c'était Alexandre III. a même dû payer quelques dettes par trop criardes. Mais vous sup posez bien que. de ce jour. Serge Loranoff n a plus pu, décemment, mettre les pieds au paAlors Il lui restait le vieux château pa trimonial que, je ne sais pour quelle raison il ne pouvait ni hypothéquer, ni vendre

Un apanage, peut-être

Bien possible

Et ce château

Ce château, mon cher, a pris feu un beau jour. une belle nuit plutôt, on Il faisait un vent à décorner des boeufs. Vous savez comme les incendies sont terribles, là-bas, où il entre tant de charpente dans les bâtiments

Je sais, out

Ça brûle avec une rapidité foudroyante

Tout a brûlé

Mauvaise affaire pour notre prince

Eh! non. Quand tout a été en tendre6, il s'est trouve que ce garçon était assuré pour une somme énorme. pour trois tent mille roubles. beaucoup plus que ne salait l'autique bieoque de ses pères

Comment le savez- voua T jour un nomme Eugène-Fftjnçew 1er vingt et un ans, galion mar4fth -i'. iiui ;m msparu de cher son patron, -ttiMBJBf ta-oissy de nuis le 1G coui.uil. U a ùUf recoûnu par. son

Statistique HëNts^jireJs la fille de Paris

La service do la statistique ni o pômplé pendant !a fi. semaine !TO fre un peu sup rienr à celuî da ta ppiuaiik jhvcédeuto <t,<>6i et à la moyenne ordinaire .les semaines de mal (9ST

Les maladie de l' .pparelT respiratoire (i if dfcès) soct plus fn'-quuoUiti que pendant la semsina prèeédente et dépawent la moyenne qui est de La 156. tlevre typhoïde a causé 10 dèçèsÇla movcnnff est de

La variole a misé tt tlfee? rMfTrf îenlique S celui de la semaine prec-édi .ombre A S cas nouveaux signales, très !ant le emalnea précédentes (96 et HM], r.M tombé brusque meut à t

La rougeole n'a causé que U ;au lieu ds la moyenne

La scarlatine cause 4 tMcès. la coqueluche

Ces chiffres sont voisins de la moyenne

La diphtérie a c uad 18 décès {moyenue Câ chiffre, quoique s-bwï éèeré, est moindre qu pendant la v cédante

Urieuiti i îotoates, dont 19 suiddwh

On a eéli'lM-r a fa.nn tt uiwlicga. ii

On a eatefttstff ta naissance de enfanta avants (563 g&ruoos et filles), dont 819 légitimes et tin ilV'giUmas. Parmi ces dern^ca ont été rutvmuua uinni liiateiuent

LA TEMPÉRATURE r ftdrwM Il mat. Ht- jour Cannée, ÎT juin- dé prmfmp . 8 i 4 Pétronitte

Ltcer <l NOM m 4 M. 1, ameMr 7 A. il. Uv m de la lune a S h. Il, otnichsr Il i

Le umf a tô no^ ux dura¡¡¡ ta 4ut grand paru de tateonaèc d'hier des n s-BriUnni< iHt!t. Le baromHr m/va en trlande, de en i rrr pagt jBaqne aar le ttaire du coatiœiii

Le vont est failli am moétir 4aa rtsions sad sur Si

Manche, la IlrftagTio et la Gascogne, faible et rarUbl cut Prorence

Des pluies sont 5ijnal6c d.ir 's l'Europe; en¥r nrrK les plut - -j d orages, en particulier l'un: ou n- na>-iunii-ti< a donne 96 m; m d'eau au lioreaii Lrntral

On recueillait dans tes autre stations tg m 'la datt à Qrisnei, à B jp it'.tUZ ta lempératnrp s'abaisse. Mcpptè sur l'Atlrmaenc et l'IUIie, Hi r matin, les ihnrmomMre mar.ju.iit s f à

Bodoc -M Alirnr. S à Triaetr fit à Monaco

On notait -• au Puy de Dôme, 13 ^l'AiguuaJ, 9 an

En France, tcmp. chaud, de pluies et dea oragel aont encore i rol);ili(e

Situation iinriiculiiTû aux ports français lA mer est belle partfrot

Variations aunowbériqnei du 30 mai. 1 boitl il

Petit

BMV&ISS H4 OMBTIUI TBSSCMOKKTRX h. matin 5B7 •/• 90' au-dessus de i ne h. ir

Minuit 7S

NAVIGATION n.DVIALE. 30 mal, t heure i matin

Hauts-Seine. Pont de Seine. à Mnnterf , l 7 j écluse Varennes, î 4 pont de Mclun, i1" m>tii de Corbsil, t W ècliwe de Port-k-rAnfflai

Marne. Kcluae de Cumieres, écluse de tata

Uferl. M oejuse de Ciarentoo, C

Basse Sbjnk. Erlux du canal S 1 Wj pontée la Tovnwlle. 1-iSi non R 'do de Sttresnej, < ¡.nage do Bei> ,.nt dit

Maxtes m. -JLj ;n– i.. j. lu i. • x n^J aVKMÊMOK 4m la

GRAINS de VALS liKu.(U t>M;X'S it4/INM.(Ii nlH). 1 liiif h l

BULLETIN FINANCIER

Pari

L'approche da la liquidation Rfi f i transactions reprennt-nt de f;i<sfi\1t^ n. m-iigi les efforts des vendeur de priin" i,.s ri.ùr se relèvent d'une façon presque ̃•̃̃•̃ t avea une grande vivaciU ur wiian r^at sera ccrUifMMiicat plus abondas: ;uc jf ksrni<;r, le jiusiUo simt <le j'iu rt-itrviattMi et les vendeurs imprudemnitTit eDffages srf voient déjà dans la nèressité de m raehetcr. 9s.nl avoir la preluntion de prévoir l'avenir, on pfiut trouver que. mtuatHMi d place ee trouve stn prAparCe pour une reprise

A ourdies un moment pli' le travail compliqué des echelliers de primes, aos rentes reprennent une meiiieune aHureàla tin de la fiance. Le après avoir touché le cours de 101, clôture

U 15, comme hier et avant-hier

L'IlAlicn est peu animé 4 97 i

Les tendances ont olian^é du tout au toul mi

ExUiiieure, qui regagne aujourd'hui 3/4 d ; puiuf

Le Serbe i 0;0, qui puise une grande force danf l'introduction sur notre l'emprunt finit à 70 Si

Bien qu'assez catmes, lea êtaltUssements dff crédit sont mifnx tenus le Lyonnais lOli, la

Banqu' il. le Comptoir d'Escompte il. 590, I. rider

Il en i.-v .u, M,>'iac des valeurs de traction t Ta

Métropolitain A la Thomson à la r.ompafmip il. 64, sont en reprisé

Briansk, 503 sur Kcrtch et 28f sur :• de Kives-LHle

Profitant des meilleures (iisposîttons du mari rhé. le Rio passe de HU

Les valeurs mid-tfrirainei b<" lract sans ehangemenlit notables, à de la

Franck Smith Diamond, qui relri>u.v p.o hauts cours

COURS nE ClX>TUBB

Italien 7 40 Ban q. Ottomane

Extérieure "ÎO 22 Rio IRnto 1423 .i

INFORMATIONS FINANCIERES

Par suite de l'émission des 59,000 actions ntMP veiles du Cn-dit Foncier, les actions ancienne seront proMsoirrrment cotée aa comptant wro deux rubriques diflérenten. selon que Ic.s porteurs auront ou non usé de leur droit de nouscriptioa aux titres nouveaux, qui leur ont u<B ii Hwiriiy,38< PARIS k

Parte,,que la compagnie au lieu, dA payer, a fait ua procès

Scandaleux. terriblement scandai eux mon cher

EUe a, prétendu. que le feu attail été talé ià-dedans intentionnellement

Ali

Il paraît qu'il y sraif pour appuyer gel dires, un défllé de témoins tep curieux très suggestifs

AhU

Mais voilà danR ce pays de Russie, ta main du gouvernement Impérial s'étend partout et sur tout. Le procès, comme je vous ai dit, devenait terriblement scandaleux. Tout coup, comment ceix a-t-il ét<? provoqua ou ordonna, mystère, tout à coup, il y a eu un arrangement amiable entre la corar pagnie d'assurance et le prince Serge

Quelle somme a-t-il touchée t.les ne le ssis pas au juste. Il a cependant dû palper pas mal. peut-être cent cinquante mille roubles. moitié du chiffre de son a suran

Seulement, le lendemain, il a passé la froaComment l'eotendez-voas î

J'entende. comme tout le monde 1't dft et le répète là-bas le chef de la police impériale l'a invité à filer dans les vingt-quatre heures et à ne plus remettre le pied dans Lf sainte Russle

De sorte que il vit depuis ce temps de cette épave en attendant qu'il amène quelque gros lot la toterie du hasard

Et vous s&ves toutes eet choses

Par Mary Pteston. Von pensez il ellA est bien renseignée, celle

=======================================
PAGE 4
=======================================

mm

HZg Petit I^arnsietï

NtrES COURSES h v M AISOÎÏS-LAFFTTTE

Aujourd'hui vendredi Si mm i9ot i? îx DR Port-Mablt. A réclamer. 3 ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. Promesse

Paix Faisas. 3 ans et au-dessus francs et l.onn francs l'éleveur, mètres m- Le lieu, Bigamie

Prix DE Bkl-Sito. A réclamer, 3 ans ïranes, 2,4oV mètres. Scurie cde Brcmond et

Jfrascuelo

Prix oe Mahy. 3 ans, 5,000 francs et francs il t'élevenr, mètres. Gibraltar II et

Prix Eu . Handicap. 3 ans et au-dessus f rauos, 3,000 mètres. Ecurie Ephrutsi

Cyclamen I

Pmx Narcisse. 3 ans et au-dessus francs et francs a l'éleveur, 2,000 mètres

Coucou et Joachim

CHANTILLY

Résultats du jeudi so mtli

La journée a été fort agréable, principalement pour ceux qui n'aiment pas les motions vives

Le 3port. comme le temps, a été un peu gris. Les

Chevaux qui se sont présentés sous tes ordres du

Urter étaient tous au demt-tctntJ1. Les vaincus paraissaient même, après la course, posséder aufant de titres que les vainqueurs à prétendre à la

Victoire. Quatre ravoris sur six, Carnbosse. Kintgatic. Becflartie et Vienne ont justitté la confiance yde leurs partisans, et peut-être aussi celle de teurs adversaires. Gem II et Angervîlie ont donné attsfaetion il. ceux qui recherchent avant tout i1'imprévu dans les courses

En somme, le déplacement a été aimable; la luie mwme, qui est tombée par intervalles, a sru satisfaire la plupart des spectateurs

PRIX ne LA Morlatk. Pouliches de 3 ans fr., mètres, 1- Carabosse, à M. Cait'fault iHigby); 2' Tatiana (Barlen); 3' Spa III

Non placés Diatribe, Luciole Il. Camomille x-Oapilotade, Alfonsina, Arlésienne, Cantate H

La Borde

Gagné d'une longueur et demie, deux lonSsiçucurs et demie du deuxième au troisième

Prix ok LA PELOUSE. Handicap libre. 3 ans et au-dessus. 10,000 fr., 3,000 mètres. 1" KinijraUc, au vicomte Foy (Riçby); 2' Juniperus a Brockbank9! 3' Luneray (Bndgeland

Non placé: PiHersbourg II f )Gagné de trois guarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

LS N'ONT QUE FAIRE DE LA POLITIQUE de la politique. Réunis dans une association propager depuis uue quinzaine d'année

Tendant plusieurs mois les Etats-Unis ont charitable et religieuse, leur seul but est Comme preuve de l'efficacité de la Tisane t6W en proie à une Ilèvre électorale dont nos d'être utiles à leurs concitoyens et à l'huma- américaine des Shakers, veuillez lire la lettre luttes politiques ne peuvent nous donner au- nité tout entière. Les Shakers tel est leur que nous adresse Mme Héeau, de Saiht-Malo îcune idée. Il s'agissait de l'élection à la prési- nom préparent avec des plantes médict- (Ille-et-Vilaine dence de la grande République américaine. nales recueillies dans les montagnes ou cul- Votre remède est vraiment surprenant

L'un des candidats a prononcé jusqu'à vingt tivées par eux, une liqueur connue sous le Ayant depuis fort longtemps une maladie discours dans une seule journée. Les affaires, nom de Tisane américaine des Shakers, qui d'estomac des plus sérieuses, causée, je crois pendant quelques jours, ont môme été entiè- est un spécifique souverain, sinon le seul, par la bile, j'avais perdu l'appétit et je ne rement suspendues, car tout l'intérèt était à contre la dyspepsie ou indigestion chronique, mangeais presque plus, et le peu que je prel'élection. Nous croyons cependant qu'elle ne quels que soient les symptômes sous lesquels nais me pesait comme une masse de plomb passionnait pas tous les citoyens des Etats- elle peut se présenter. Les effets curatifs de sur l'estomac. J'étais d'une grande faiblesse finis au même degré. Nous en connaissons ce merveilleux remède sont bien appréciés et ne prenais aucun intérêt à rien. La nuit, je plusU!urs qui, eertes, ces jours-lil comme en en France, grâce à M. Fanyau, le pharmacien dormais si mal que je me levais le matin l'autres temps, se désintéressent entièrement bien connu de Lille (Nord) qui ne cesse de le plus fatigué que je ne l'étais en me couchant

ME BELLE DECOUVERTE

Cat la guérison uns ponction de j'Hydropitie, de l'Albuminurie des HlkdiM da Cour et de l'Arttrio-Sderose par le traitement du docteur NOBIET. En quelque! jours, les Palpitations t Oppr aaton, l'Enflure des Jambes et du Corps, i'Alhuinttmrl disparaissent BtUrement, le sommeil redevient paisible f tt respiration normale n Mt envoyé contre 0,80 e. adressés sa docteur NOBUST

Ï W, raeSaiole-Anne, Paris, une brochure avec attestations authe tiaws de ruérisous obtenues par cette admirable Méthode, qui a de] paré tant d'existences

Gtntultalians lundi, mtrertU, vendredi de t à 1 ktvrtt ou pdr corrtspondoiui VUitH à domicile ç'flMMrït Dtrtnt, Bouton: Roufurs, Diméniulioaê. Eezèmt jûmorroldëi. Faltrepouiierles Otaerenx t las Olls

MU A 2 9O "• BonàoniiëMifntil ht., u'co/n oosltl

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le i9 jutn en 48 lots hectares, comprenant, t" lot

Mim ET DOMAIl OE TAURES

SRI hectares. mse à prix: 5,000 fr la EN PRÉS, LANDES, SEMIS DE PINS i TERRES LABOURABLES, BOIS DE

CHÊNES ET PINS. Contenance variant de i2 à l80 hectares environ

Use à prix de 900 à 10,000 francs i .STadrtWrier il Paris, aux avoués M LOT, 265, rue

Saint-Honoré, Chain jeune, Lcstiboudois et Giry nI notaires M" Durant desTAulnois et Bertrandt.Tuillet; Duret. adiudtrataire judiciaire, et à la iTeete, M. Deuilotte, régisseur rix t. A adj. s. 1 ench. Ch. not, Paris uin 1901. S'adr. aux not. Desmonte, dép. ench

Jpufoor, CQttin, Greslé et FONTINA, 10, r.. loyale il. I iSu'lL A adj s. 1 ench. Ch. not. Paris 25 juin

Dufour, Cottin, Oreslé et Fontana, 10, rue Royale

VILLE DE PARIS j Adjudication s. 1 ench. Ch. not. Paris, 18 juin

W. et p 200 fr. d'angle rae Barthélemy de Garibaldi rf. 271-56. M. à p. 170 tr. le m. S adr. à M' Maiiot k LA QuÉRANTotfNAis, 14, r. desPyranlides

Un prince sans apanage, comme on

Aânte dans un de vos opéras français

Bon à savoir. Merci Douglas

Laissez donc Trop heureux de vous

JHfolr. comment dites-vous donc déjà t Air

Çop heureux de vous avoir tuyauté, mon

Un Match

Le match avait lieu, en effet a veille, lorsque Lucien était revenu à la

Villa Uiubrosa, annonçant cette fois

Il a uni par arriver, mon teuf-teuf j –Ah bravo, s'était écrié le prince Loranoff. Quand mesurons-nous nos vitesses taon chez monsieur

Quand vous voudrez. j

Demain y- Demain, soit

Et le prix du vainqueur

CTest moi, avait triomphalement déclaré la belle fille aux cheveux d'incendie. Je retiendrai avec lui comme un trophée rr~ Mais d'où ça, reviendrons-nous, l'un à ride, l'autre avec vous

Je ne sais pas, moi. C'est vous que ça regarde. faites votre itinéraire

Et, ajoutait-elle aussitôt, un itinéraire pu banal, hein?. parce que, la grande route à à Nice. Ah non. on y passe sa vie jal'ai assez vue

C'est alors que l'un des n petita amis qui

Maistaient, un peu jaloux, à l'organisation de partie d'où ils seraient forcément exus. et qui cependant auraient bien voulu nyer un moyen pour que tout le monde

IftLdVlu petite fôte

Je sais bien, moi, un endj-oitcharmanl

Prix De Courteuil. Poulains de 3 ans fr., 2,000 mètres. 1- Gem lI, au duc de

Gramont (Dodge1! • Pile ou Face (W. Pratt

Abdy (Ed. Watkins

Non placés VArioste, Chauvigny, Mousquetaire l1, Plaisir des Dames, Roi de l'Air, Becquet

Cheer Boys Cheer, White Heather, Lignieres

Uothéneuf, Huiison, Chancelier, Kao Li, Fleurus

Gagné de trois quarts de longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Prix LA Bochf.tte.– 4 ans, fr., mètres. 1" BecBgue, à M. Robinson (Bowen

Annecy (Doddj 3 Diction (Weatherdon

Non placé: Auteuil

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRix des LIONS. Gentlemen ridera, 3 ans et au-dessus, 4,000 fr., 2,400 mètres. l- Vienne à M. J. de Bremond (M. H. Nivière); Brizard

M. Charlier) 3' Rabasten IM. Realier Dumas

Non placés: Chat Botté, Vindex, Kescho

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Vineuil. 3 ans, fr., mètres. 1" Angerville, au baron Foy (Talbot

Sainfoin (Birman, 3' Doria II .Loulh

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX CHEVAUX

Carabosse G W 50 PileouFaceP M

P r> so Abdy P

Tatiana.P G 50 Becûgue G

SpalU P t250 6.. P tt

KingaUc.G 96.. Annecy P

P Vienne O S

Jonipéru P M P âemll G i-27 DO r& Briiard P

P 3S Angerrille G

LES SPORTS

LA COURSE PARIS-BORDEAUX

Voici comment s'établit définitivement l'ordre des arrivées dans la course Paris-Bordeaux

Fournier, à 1 h. 2. M. Karman, a 2 h

Voigt, à 2 h. 8'H' 4. Axt, à 2 h

Giraud, 2 h. 6. Pinson, à 3 h

Teste, à 3 h. 13'; 8. Girardot, à 3 h

G. Hourgières, à 3 h. 10. Osmont,à3h

Baras, h. 6V 12. H. Farman, à h. 53'50": 13. Bardeau, à 5 h. i4'6" 14. de Crawhez, à 5 h. 15. Collignon, à 5 h. 3t

L. Renault, à 5 h. xm" 17. M. Renault, à h. 44'14"; 18. Bardin, 5 h. 49'49" 19. Edmond à 5 h. 5i'4" Gaste, 6 h. 4'6"; 21. Beconnais à 6 h. 22. Hollev, à 6 h. 23. ïhery

Adjudication s. 1 ench. Ch. not. Paris, 25 juin

PROPRIÉTÉ, 37, BOHLd MOXTMÔREXCY

Auteuil. Conten. 2.993 met. Grands arbres. M. à pr f. Libre.M- HouEL,not.,faub.St-Honoré,lt vignes. Mise à prix'o.uOO fr. A adj. sur 1 enchère

Ch. des notaires de Paris, juin. M" W. Bazin et Durant DES Aulnays, 9, bd des Capucines

PROPRIÉTÉ, r. d'Àngaulême, et terrain cont., av. Parmentier 95 Ni. à px et francs. Faç. réun. A adj. s. 1 enc. Cb not. Paris, 18 juin. M Bertrand not. Ch. d'Antin nBAnDIÉTÉ Paris, r. Beccaria, et rnUrlUftlB Rcv. net f. M. à p

A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Pans, 18 juin

M G. BERTRAND, notaire, 60, Chaussée-d'Antin

PROPRIETE, fg St-Denis,16 Loc. f. NI. à p f. à adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, juin

NI DEcLoux, notaire, 10 bis, bout. Bonne-Nouvelle

Il juin. M Donon. notaire, rue de Yillersexel

UtlCAV Rue de l'Echiquier, 10. Revenu, 16.220 fr

MAlOU.l . à p. 150.000 fr.,àadj. s. 1 ench. ch. not

Pans, 18 juin, p. M1 Breuillaud, n.,333,r.St-MarUn

TEUlLLY. PROPRIÉTÉ, r. du Marché, 39; i55 m. M. à

Il à prix, 45,000 fr. A adj. s. t ench., ch. not. Paris jum. M' Huguenot, notaire, 50, rue La Boétie

HARENTON. 2 PROPRIÉTÉS r. lficolai, 6 et 8. Rev i 1,680 et 2,500 fr. M. a px et f r. A adj i" juillet, 1 h.. étude Lbclerc, not. à Charenton

IIATCI r.Condorcet.41 j 233 >J5. Rev. n. 6.5oiJ f. M.à

ÏIUI M py 135.OX) f. A adj. s. t ench. Ch. not. Paris, le 25 juin. M Cottin, notaire, 6, rue Royale pas trop loin. pas difficile du tout d'accès pas enfantin cependant comme une grande route toute droite. Et pittoresque. et imprévu

Où donc cette promenade-là

C'est la traversée du massif de l'Bstérel jusqu'à la mer

Mais en teuf-teuf

Les teuf-teufs y roulent tout le temps

Il y a un chemin forestier admirablement entretenu. pas une ornière, pas un caillou mon cher

Mais les pentes

Il y en a très peu ce chemin, il est excellent

Le petit ami continuait, tout fler de l'assentiment du prince

Vous prenez la route de Fréjus. la grande route. vous la suivez pendant quinze kilomètres environ. vous tournez alors à gauche en vue d'une maison forestière qui se nomme les trois termes . et un chemin merveilleux s'ouvre devant vous. toujours descendant d'une pente à peu près uniforme un chemin qui vous mène sans erreur possible

Qourvu que vous preniez toujours à gauche a la gare du Trayas

A cinq minutes, au bord de l'eau, il y a l'hôtel de la Réserve. un endroit que je vous recommande

Où on mange des bouillabaisses exquises, je le sais. interrompit le prince Lora

DOIT

Et le petit ami, qui avait son idée

Mais. j'y songe. Pendant que les chauffeurs rouleront, nous autres, nous devrions partir parle chemin de fer. Rendez vous général à la Réserve. Les premiers arrivés feront mettre le couvert et enverront prendre le poUsoa à 6 h. 19' i 24. Oury à 6 h. 52W 25. Cormier à 6 h. Sà'SÎ 26. Grus, à 7 h. 41" Rudeaux à 7 h. Berteaux. à 7 h. W39"; 29. Lefebvre, à 7 h. 40 5n" Sanz, à 7 h. 3t

Rivierre, à 8 h. 24 W Buquet, à 8 h

Ulniann, à 8. h. ftta, à 9 h. t

Chabrierre; à h. 15 W 36. LcL k Il h

Le classement par catégorie, défalcation faite de la traversée des villes neutralisées, donne les résultats suivants catégorie. Motocycles et motocyclettes moins de kilos Teste, en 7 h. Osmont, en 7 h. 3. Collignon, en 9 h

Bardeau, en 9 h. 5. Hollev en 10 h

Bardin, en 10 h. 7. Caste, en 12 h

Ri vierre, en 12 h. 26"55 9. Cormier, en 12 h

Buquet, en 13 Il. 43'lû g- catégorie. Voiturettes (de à 400 kilosi

Louis Renault. en 9 h. Î8t7"; 2. Marcel Renault, en 9 h. 3. Oury, en 10 h. 4oW

Crus, en 10 h. 5, Lot, en 15 h catégorie. –Voitures légères !de 400 h kilos) 1. £tienne Giraud, en 8 h. 2. Baras, en 8 h. 38 5"; 3,fcMmond. en h. 4. Ré connais, en 10 h. 5. Sanz, en h hhéry, en Il h. 7' 42"; 7. Rudeaux, en Il h

Ulmann, en 12 h. 9. FilU, en h. 53' 49" tO. Chahrierre, en h. t catégorie. l'oitures de 650 kilos et audessus 1. il. Fournier, en 6 h. 7 Mau rice Farman, en 6 h. 37"; Voigt, en 7 h

Pinson, en 7 h. 42' 5. André Axt, en 7 h

H. Farman, en 8 h. If 50": 7. G. Hourgières, en 8 h. 33' 8. de Crawbez, en 9 h i" 9. Berteaux, en il h. 6' 39"; 10. Lefebvre en il h

Coupe Gordon-Bennett l- Girardot, en 8 h

LES VITESSES

Voici quelles sont les vitesses moyennes réalisées

Voitures Fournier, parcours en 5 h moyenne 90 kil. 815 m. à l'heure

Voitures légères Giraud, parcours en 8 h moyenne 68 kit. m. à l'heure

Totturette Louis Renault, parcours en 9 h moyenne 59 kil. 50 m. à heure âlotocyef e :Teste,parcoursen7u.57'; moyenne kil. 100 m. à l'haure

L'Intermédiaire, 17, me Monsignv, a

Paris, livre., avec douze mois de crédit, les bicyclettes et appareils photographiques des meil leures marques françaises et etrangères

LA BICYCLETTE Clément n- 1 il. francs est certainement le gros succès de la saison

Malgré son bas prix elle est soignée comme une machine de 400 francs w Les Machines de la société La Française ne craignent aucune comparaison aHAWDS MA.QA.8IH8 du

Printemps ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente Annuelle des SOLDES d'ÉTÉ commencera

LUNDI 3 JUIN garanti rapporte /5 tAn

A adj. s. 1 ench. en 2lots.Ch. n.Pans juin 1901, parM'BRjsuiLLAUD, n.,333, r.St-Martin de OU tniiï.ll.V (Seine;, 4, rue du Piller le mardi i juin, midi. Exposition la veille. M Camille Aubouin, com.-pris., 51, r. Ste-Anne, Paris

DDi'ii'iDiTTD entre CHATOU. Conten. 10,600 met et LE VBSIHKT, rue Ttders,4. M.à pr fr. Aadjug.surl ench., Ch. not. 18 juill

S'ad.aM'PANtiARD, not., 4, r. Rougemont, Paris

II IIC AI' de campagne à CHATOO.av. des VancelM.llijVil les, dont. 1,500-. Mise à prix

A adjuger sur une enchi;re. Ch. not. 18 juin 19ot

S'ad.à M Panhabo, not., 4, r. Rougemont, Paris

Adjudicat. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 18 juin

II 1IC AI' & PARIS, rue d'Aumale, 4. Cont. 154 m

MllWii Rev. f. M. p. t50.000 f. Crédit

Foncier, 40,000 f. M' Houel, not. fg St-Honoré

DOMAINE DU ROBILLARD, à UÏURY-St-PŒRRBS.-DITB8 (Calvados), château, froinagerie,herba ges, bois, 95 hect. Ni. à pr.350,0oof àadj s. 1 enc.Ch not.Paris,18juin.M'DECUOux.lO i ,bdB"1-Nouvelle

UlItaV av. des Ternes, 38; 9i1 m. R. br.31,03ofr illAIijU.l TERRAlH contigu, bt. Hiel, 5; m. M. à pr.300,0ooet t W, fr.A adj.s.lencCh.not.18 juin

M-Dufour, Huguenot, LABOURET,146.r.Montmartr y l ICJAV place de la Bonne, 10 et rue Fsydeau, Il flllauil C- m. Rev. br. 52,266 fr. Mise à prix tlo0 fr., à adj. s. 1 eue. Ch. not. Paris, 18 juin

M Prudhommk, notaire, 6, rue Gaillon fnnc, A adj. s. une ench. Ch. not. Paris. li juin

NI LEGAY, notaire, 82, rue Saint-Lazare

C'est ça. c'est ça, s'écria Renée, enchantée de voir le match devenir un pique nique

Et elle demandait au prince

Vous v êtes donc allé

Oui

Avec votre phaéton

Non, à bicyclette. Dès les premiers mots qu'a dits monsieur, j'ai reconnu l'admirable promenade que nous avions faite. C'est vrai il serait difficile de trouver un plus joli et plus original champ de courses

Mais, demanda Lucien, ce chemin est facile il trouver?. On ne se trompe pas

Impossible de s'égarer

D'ailleurs, faisait Renée, on se donnera sur place, les renseignements utiles. Rien de plus aisé. Il y on moyen très simple

Voyons le moyen

Eh bien! comme je suppose qu'elle n'est pas si large que ça, cette route forestière

Trois ou quatre mètres, c'est bien suffisant. et admirablement entretenue

Oui. G'est bien ce que je prévoyais. il ne s'agit donc pas, sur ce ruban-là, de se dépasser et d'essayer de se brûler réciproque ment. On accrocherait tous les coups. et en avant la capilotade

C'est pour cela, fit le Russe que nous allons nous y prendre autrement. On réglera les montres et on partira au chronomètre

J'p songeais, répondit Lucien. L'un de nous, celui qui sera désigné par la sort partira le premier au signal du starter, l'autre suivra a un intervalle convenu

Et Renée

A une minute de différence. C'est bien assez. Si le premier prend de l'avante, ça va tout seul. Si c'est le second, il lui sutfira de serrer de plia> près son adversaire à l'arrivée

Courrier des Théâtres

Matinées d'après-demain dimanche

Comédie-Française. Diane de Lys

Opéra-Comique. Représentation populaire prix réduits les Amoureux de Catherine, Lakmi

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Athénée, Ciuny

Déjazet mêmes spectacles que le soir

Ce soir, au Gymnase, dernière représentation du

Prestige

Les quatre représentations de l'Enfant prodigm, avec Mme Charlotte Wiehe, auront lieu les mercredi, jeudi, vendredi et samedi de la semaine prochaine

Le théâtre Antoine fera sa clôture annuelle le dimanche 9 juin

L'excellent comédien Courtes vient de signer un engagement de trois ans avec le directeur de l'Ambigu. U va faire sa rentrée au théâtre du boulevard Saint-Martin dans le rôle de Bénardit, de

Rager La Uonle-, qu'il a créé en

La recette de la représentation qui sera donnée le 6 juin à l'Opéra, au bénéfice de Mme Marie

Laurent, s'annonce comme devant être une des plus belles que l'on ait vues depuis longtemps

Dès maintenant, J'administration distribue aux locataires des loges la superbe médaille d'argent que Roty a gravée exprès pour la représentation

Le programme, comme on sait, est merveilleux le public n'a pas souvent l'occasion d'entendre dans la même soirée des artistes comme Mmes Adetine

Patti, Marie Laurent, Ackté, Héglon, Segond

Weber; comme MM. Tamagno, Mounet-Sully

Alvarez, Delmas, Coquelin cadet, Paul Mounet

Vaguet, sans compter les interprètes de la pièce de circonstance de M. Tristan Bernard, dont nous donnerons prochainement la curieuse distribution

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

La célèbre Katinka, dans la Tzigane, où elle danse des czardas endiablées, attire tous les soirs, aux Folies-Bergère, un public d'élite; c'est que ce spectacle, luxueusement monté par M

Marchand, constitue une actualité véritablement parisienne. Tout le programme actuel des FoliesBergère mérite d'ailleurs d'être vu, étant composé uniquement d'attractions rares

Malgré le luxe de la mise en scène, la valeur des interprètes et les nombreuses attractions du programme, la direction de Parisiana remet dès ce soir, en vigueur le tarif d'été dont les prix

J'étais aussi sujette à une forte constipation. J'avais essayé un grand nombre de re mèdes. Quelques-uns m'avaient soulagée temporairement, puis le mal reprenait de plus fort, tandis que les autres avaient tous été. inefficaces. Je ne savais plus que faire lorsqu'un jour, sur le conseil d'une dame qui avait été elle-méme guérie par la Tisane américaine des Shakera d'une maladie dont les symptômes ressemblaient en tous points aux miens, je me mis à prendre de ce remède et à ma grande surprise, je ne fus pas longtemps sans en ressentir les excellents effets. Mes symptômes disparurent les uns après les autres en peu de temps et, dès lors, je pus man

UN faire connaître à tous ceux qui d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaison; bronchites chronique ), maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de se g g îérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mCme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

H m\mmmmd'4zci<lintdericoltêi. mmm wJelt re$nce/>it nçi

Pnyubttt à 3 mot i-oair Bemboariesieiit

Propriétaire METAIRIE J BANTOL3l r.iBÉZlERSlUérauHJParis, 18 juin. Ni, C. TOLLU, not., 9, r. de Grenelle

A adjug. s. 1 onch.Chamb. notaires, Paris, 2 juin

M Rivière, notaire, 4, rue de la Paix fil 13; couten. Mise à prix fr

A adjug. s. 1 enchèr. Ghamb. des not. Paris,18 juin

M Demonts, notaire, 8, place de la Concorde

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire liiosrt ta la froûacaon rirait pages do testa et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Ecoles de marechalerie. Echos agricoles. Albert Berthot

Provisions du temps. J. T. A la Société nationale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé mie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. R. L'exposition d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des

Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture potagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux

Halles. Echos liorticoles

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de l'Ecrevisse

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon marché.- G. Battanchon Questions viticoles. Ecfuts viticoles. P.: Revue vinicole

Élevage. D' Hector Géorge Le Charbon svmptomatique chez le Mouton. Marcel Vacher Vente des Béliers de l'Ecole de Grignon

Législation rurale. Questions diverses, Léon

Lesage pour avoir gagné la partie. Mais, sous aucun prétexte, on n aura besoin de se dépasser

Et de cette façon, ajoutait le prince, si je pars premier, je vous indique tout naturellement le chemin en y passant moi-même

Si je vous suis, quand nous approcherons de chaque bifurcation, je donne trois coups de corne pour vous rappeler qu'il'faut prendre à gauche. car il n'y a que la gauche a prendre tout le temps. Et, sans hésiter, vous füez dans le bon chemin

C'est dit

Demain matin alors

A neuf heures

Le but est à la barrière du passage à niveau de la gare du Trayas

Et le déjeuner est à la Réserve

Voilà pourquoi, le lendemain, levé de bonne heure, Lucien avait passé un temps assez long à vérifier minutieusement sa voiturette et à la faire mettre en parfait état par le mécanicien que, dès la veille, il était allé retenir

Voilà pourquoi, un peu avant neuf heures il passait sur la promenade de la Croi ette, a petite vtesss, enchanté de voir comme le léger véhicule obéissait, docile, à la moindre impulsion donnée à la roue directrice

Oui, oui, faisait-il en retenant -comme avec une rêne le mécanisme qui semblait frémir sous sa main, pareil à une bête nerveuse et docile, om, mon prince. Que je sois seulement le premier il. partir. et si tu n as jamais été semé en route, tu vas voir comment l'opération se pratique

Et il ajoutait en se clignant de l'œil à luimême

Il ne se doute pas, monsieur le prince ue je tais du soixante à l'heure avec ce petit varient de 2 il. 5 francs. Voilà donc la féerique revue de Perisiane à la portée de tous les budgets même les plus modestes

On a fété hier au Casino de Paris la centième de Paris qui danse, l'amusant ballet-revue de Grenet-Dancourt qui ne sera plus joué que jusqu'à dimanche soir, jour de la clôture annuelle

On demande des danseuses au NouveauThéttre. S'edresser 15, rue Blanche, de 3 heures il. 4 heures

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO VENDREDI 3t MAI lvOt

Ite à 5 hfMret

PALAI9-ROYAL régiment de ligne. Chef ̃̃ M. Suzanne

Cyrano, Allier. Faust- Gounod. Marche bongroise, Chélard Werther, Massrne . Polka des

Officiers, Fahrbach

LUiKMBOlRG

Garde républicaine. Chef: M. 0, Parte

Marrhe du Couronnement. Meyerbeer. Le (Mme de la Mrr, Mendelssohn. Les Scèuos pittoresque

J. Maasenft. Entracte de Loreley, Walace. Tareuielle, (i. l'ares

PARC MONCEAU régiment de ligne Chef M. J. Bicbot

Puymorin, Rayuaud. Ouverture de Straiiflla, Flotow. Le Myrtes, Wachs. Les Pùclteursde Perle

Buet. Coppelia, Léo Delibes

PLACE DE MOMTROUOE loi" régiment de ligne. Chef: M. Thirict

WilheUuine, Wesly. La Dame blanrho, BoïcUlicu

Les Petits Oiseaux, Bùot- Fai du bon tabac, TUi riet

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Satané (M. NI. allant en ludo-CUine est arme Bombay le iS mai, a midi

MARCHI AU MtM\ DE LA VILLETTE

OU JTÎl'Dl 30 MAI

KSTltai

Vafid" net!' Poids Tifs

Bœufs 1 ll 1.4J6 0 5î à 0 S0 0 S6 à

Vaches MA

Taureaux

Veaux 1.841 1 5A1 1 f

Moutons. 18 13 MM 1 00 033 Il

Porcs 5,(ni OU

BirufK. Vente moyenne et prix bien tenus

On cote limousins et bourbonnais, de iL c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; clioletais, de à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. -Vente mauvaise et prix difficilement soutenus ger de tout avec plaisir et sans être incommodée. Je ne suis plua constipée et mon som meil n'est plus interrompu. En un mot, je suis parfaitement guérie, grâce à votre excellent remède. Depuis, je n ai jamais plus eu le moindre mal. Je vous autorise volontiers à publier ma lettre. Mme veuve Hécan rue des Grands-Degrés, il. Saint-Malo (llle-etVilaine). Vu pour la signature de Mme Hécan apposée ci-dessus, Saint-Malo, le maire (siA l'heure qu'il est, de tous les coins de la

France, les anciennes victimes de ce fléau qui porte le nom de dyspepsie ou indigestion chronique hénissent le nom de Shaker, car

V Htndu sotr gare, ni/it complut, l'avahu se Jours

W 1er. McUttg i DOMAINE BEAU^ITE. prt WA8BOHNE UmUt

TRÈS F I N U Pl t. >;• 211 litres dft. A TXf ruiilant de i> UAUBd TIOMERONS,! nlW ES (Gkrt

Ii.-li - r.ilix. l' niod accopt. L. 8WGoS, i KÀR8oïH

UI Al ̃ tfB.9 FIN DE COTEAUX dU Rrndn t roue pré. H gii- rumpnle r krirs s-UW BoYslR,pn>r.tl UI-ai4lIs\ljf iIfIMES(ttr urNires.r K>r MtTES<r lion' une l.trt etnenne jowti

Informer Êttta pvtotin du pHt 4f uni aman du Hiurêtlof

KtnutintirtnU Imtullt. CRÉDIT rFAHÇMS, Hue C.li im loute ei-urit . Il métitr d i ênrioncu de prêt mr nt/têtur

Revue et nouvelle des Colonies. P. Dechambre Les Moulons d'Algérie et de Tunisie avec /ig

Variétés. Henri Conpin Los petites des champs et des bois Mouches et Aalieuls iorrespondanoe. HallcB, Marchés. Bulletin

PECTACI^râîlïïJ

THÉÂTRES h. •/•. opéra. Les Mtttres Chanteur de Nurem8 h. Th.-Françal . Pairie h. 1/4. Uprra-Comlque. Mireille h. 1/9. Odéon Pour l'Amour h. Vaudeville. La Course du Flambeau h. \ri- Ciymnaite. Le Prestige h. li4. Vnrl ié . La Veine h.•. Porte-Sf-)larUa_ Quo Vadist h. \mbls;n. Li Closerie des Oenêts h. •/>. Th. sanu-BiTDhardt. Relâche h. 1/4. Châwiet. L Tour du Monde eu 80 jours h. an . Le Grand Moc-ol h. 1J2. Th. moine. Le Voitnrier Heuschel h. ̃ Keual MHC . Kolàclie h. 3/4. N'outcaulés. La Peut Fonctionnaire h. -/•. Le Par-aili h. -/̃. BonfTen-rHirliileud. Clôture annuelle h. 3/4. Mhèntf. Pour le Momie h. /̃• Opéra-Populaire. Relirlie b. • Folle -BramaUijae . Kcl&che b. (.luiiy. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. t/v Déiazet.– Eadinota du coton b. •/•. annu h. >/•. Tu. Magnera. Relâche h. •>lle llle. La Rolm Kou)?e h. Montmartre. Léonard ouïes Egoutiers de

Paris h. •/•̃ KallsnoUes. Ruy-rUas h. /•. Grenelle. Le UaUrd rouge h. Mentparaasue. La Dame Blanche h. fiebeltnvt. La Poissarde

SPECTACLES DIVERS felles-CeriCRre. Tél. 109-59. Ton les soir 8 h

Napolï. Le jongleur cocasse Field%. Les merveilleux acrobates de Toma Bud Sny<lcr, ch.-unpion cycliste

Mais tout en se parlant ainsi à lui-même, il arrivait

Déjà le phaéton du prince Lovanotf était à la porte de la Villa Ombrosa

Ah! il n'y avait pas à dire le contraire une très belle voiture. qu'nn devinait bien roulante dans ses proportions un peu massives et avec un développement de mécanisme qui donnait à supposer une grande robustesse et une remarquable puissance d'action

Dans la villa, tous ceux du troupeau qui se préparaient à gagner le Trayas par le premier train, étaient venus pour assister au départ

D'ailleurs, Renée était déjà la. toute prête avec un costuma de chauffeur qui ne parvenait pas à l'enlaidir et tout emmitouflée dans le grand voile qui devait proté ger son précieux visage contre les âppetés du vent debout

Arrivez donc! vous êtes en retard

Je tâcherai de le regagner, fit-Il avec son sourire un peu pincé

Alors tirons au sort. qui part premier

Le prince Lovanoff avait tiré un louis de sa poche

A vous de dire, cher monsieur

Il Jfeîait déjà la pièce en l'air

Face, répondit Lucien

C'est face. Vous partez premier

Alors nous allons rire. pensa celui qui dans ce tournoi international devenait le champiun français. et à haute vois

Bien. Route de Fréjus, n'est-ce pas

Oui, pendant quinze kilomètres, jusqu'au premier chemin que nous trouverons sur la gauche. Et vous savez. avant toutes les bifurcations, trois coups de corne indiQu'il faut prendre à gauche

On cote choix da Brie, de Beauee, du Gâlinaii

Ai' 1 00 à 1 il); champenois, de à 1 autres provenances, de O 70 il. 00. Le 1 ft kilo net

Vente mauvaise et tëgtVe bais de 8 à 3c. par t/î kilo

On cote petits moutons du Cantre. da à métis de Brie, de à 0 in.tia beaucarons, champenois!, bourguignons, de à 0 ai

Le kilo net

Porc . Vente difficile et tendance faible

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à 0 R et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le fit kilo vif

A la pièce, on cote dé 0 6i à 075 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI MAI

Kmrtees. fleur, les kilo Blé , )es kilos duin Juin s ii la iuiit m -X) JniU.-aoflt. ?f) s i derniers. S '? m derniers. il) 8:) il OS

Seiciet les to0 kilos -toute , les 100 kilo

Juin ta use Juin • ta

Juill.-aoui. ts ta JuUI- oût. 19 ao t

Halle • tdn. les kil. Hutte Ua. les kilo

Juin. GI juln M

Juill.-aoM 6< o .. Juill. -août. il

Alraslt, l'hecto nu à w Suent n S, le 100 kUos

Disponible th. 3 h. l 'î i h. 3 h. t

Juin Juin. M. M tt sucres rajflnçs, de fut & lot H les Mb kHa de ftT"S i, surdio , csxHèr, ranges en caisse

W<M rt . On cote marque de

Ui HAVRE. {i)Kl'KClllSi

COTONS LAINES CArÉ très orilinair s Bucn^-Ay1 tantôt

Louisiatia en suint, (le kilo

Mai ta S0 1-M

Août 49 m l 'i 49 &> j

Octobre 41 i/j) 4, tti i,-i\i-x, t j ;o 3 45J a e sans le dévouement de cette grande communauté religieuse des Etats-Unis, leur existence aurait été moissonnée avant aon temps, tattdia que depuis leur guérison. il sont ;i, mêuw de jouir des bienfaits procure nue bonuo santé, Est-Il besoin d'ajouter que si vous qui lisez res lignes, éprouvez un ou plusieurs des symptômes dunt souffrait Mme Hécan vous devez suivre son exemple en ayant recours nu remède qui lui a rendu la anté c'est-it-diro la Tisane titi(, des ShaParis. Boçoup.t, imprimeur du Petit Parisien rue d'Knslilen, Tari ancre M TIOH J-,1B r Turbijo

CtHEMINS DE FER

Chemins do ter <l ParlK-î.yon-MivJllernimV I,n lui désirant ise reu lre (Luis li< D.uiyijiuft, vits i iiih>i iharrua Ulé . dirartus rninliin-i lalrps à itinéraires flx 'M ou (a visiter h deèprii réduits lus part sautes de rptte admirable région treuse, le eorze de la Bmirné. le

HriiiuMii i-i lu massif du Pelvom, vu varier, ppï-tnetlarit i\<),. ,.n .), oa en

Mines do la Francp (jiot.-i rs li Pyr nèes), ainsi que l'Italie, la Sulue, l'Autricue et la liavière

Matinro- (limancl] s et files II 'î h

Mnif'î

Le Op

Ca^oe u i II. Paru "?wt rtmu ballet- r<- .-m', inii Au^i'ic Hcraud. AalU de 1a FcrU

Les Felsina

Olympia. Ti-léph. Ît4-a8. La bel! Otr-ro. r./miwlratrtce,de MM. Jean Rlcl epn> •̃• V ̃•vu .j

Kranck, MUe de Presles. Uu

Heala. Téléphone

Mayol, Oibert. Mlle Luey Nation Ilotoh-ir h ifcline

Tu parut renie. Dimanches et fêtes

PMintaaw. Téléphone Vue, vite, Parisiana! revue. Mme Anna Thibnud, L. Sidtey

MM. Baldy. Gihard, Chavat-Oirier. Favart. etc

Eldorado. Téleph. ' 9-78. 0r jiera. M– Ad. Verly teUy. MM. de Nayran, (5<)sset. Mars, Vénw et C revue. Dimanches, jeudis et fétfts, malînèefi

La ClMle. Tfli'ph. iiYf-W. Vtmnnu Vnîr n-vue M

Itfocli. I.idia. Allcmi. KchauL. M

Maadf-r. M""Oaudet. Somar.Dim

Jarrllu de Paris (Champs- Klysùes h. t spectacle, concert- promanniu. liiuuuiclitw et fdles, a. h. l/î, matinées réservées aux familles

Blppo-Palarr, M-Hippoilrome. 8 h. l/î. n#>r( ntaiions Hn cirque A. Sehumann. En ci inime équestre et nautique. Dirn.et ffHeî

Ronveau-nirasie. Il h. 1/i tiKx'mrii! Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue n.iuiique.îieror.. Joud.. tUœ.et fet.mat. à 3 h

Cirque Mrdrann 2J0-65), rue des Martyrs

Matinées le jeudi , dimanche t fêtes S

Attractions noiirplles

Craadf MaitaMa uCajel. De heure i 6 heure aUrarUon variée

Moulin-Bonce. Tous le. soirn, S h. f/s concf-rt bil lardln ̃titller. Tous tes j'-udis, grande fête

Samedi ''t dimanches, bal à S h. Il

Salle Uairam. Mard., jeod., dim. et fêtes, 8 b. 1/t

Kd bai d m U ail des Vête . Katré 1 1 Dira. (été m ) iliMvuites. Location pour banquet , bats) ot frites

Tour Elff l. Ouverte de h. du matin i la unit

Au otage, brasserie, et bars ion les étages. Kn semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr. Eeouverturo du théâtre le t" Jnin. (Places a t et 3 franc

Maté <iré iB. T'rogTamm du journal lumin ax

Fét <i de Toulon (évolution des escadres. oerléc s officiels). OolUanme 11 la parade. runàralUes de la reine Victoria

KBKblca. t2 minutes de Parts. t20 trains par jour

Casino. Toute les attraction.' des Tilles d'eaux

Toujours

Qui donne les départs

Moi, nt un du u troupeau

Bien. Réglons non montre

Ce fut fait aussitôt

Je pars au premier signal. vous, ai second, une minute après

Et mol, fit Renée, je commence par mon ter dans le phaéton ou je vais m'arraiiKer de façon à ne pas vous embarrasser de mes jupes, mon prince

Et où J'espère bien, fit celui-ci, de sa voix chantante et avec un intense regard de ses yeux relevés vers les tempes, où j'espère bien que je vous aurai encore au retour

Vous tenez donc à votre trophée

Je tiens. je tiens vous avoir auprès de moi. Ah plus ardemment que je nt saurai le dire

Et Lucien qui entendait

Seulement, il faut compter avec mol, Cosaque, murmura-t-il il venait de sauter sur sa voituretto

Quand vous voudrez

Renée et le prince étatent maintenant in tallés dans le phaéton

Vous êtes prêts t demanda le starter

Oui, répondit-on des deux véhicule

Il tira sa monture

Partez! s écria-t-il, pendant que Luciet dérapait 1 demi vitcsgf Dame, sur la Crolsette, on ne pouvaii :it pas écratei tous ces promeneur

Et quand une minute se fui t'arter, fll-i! une F"ct iid

Et le phft' à la i-our voittiretU1 <, > quelques <•̃•̃ nu très en avant f4 suivre.) Pavl Bkktsat