

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro: S <2oxi.ti2ri.ef

ABONNEMENTS J

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 G

Oua'abaaae sans train dam (ou les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 tr

Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (10° Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES ~-T- ui

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris. f 0. Plxe de la Bonne < An

LES JkKUSCRITS NON IKStBCS NE son f $ EMUS

Dernière Edition

ET

Le chancelier allemand, M. de Bülow, a prononcé, l'autre jour, au Reichstag, un discours qui a eu un grand retentissement

Il y a, en effet, affirmé avec force que les relations étaient bonnes, en ExtrêmeOrient, entre son pays et la Russie. Or, s'il a éprouvé le besoin de tant insister sur cette assertion, c'est qu'elle allait à l'encontre des idées qui ont cours généralement à cette heure sur les rapports diplomatiques des deux Etats

Pendant plusieurs années, l'empire germanique et l'empire moscovite vécurent dans les meilleurs termes. Lors de la guerre sino-japonaise, ils associèrent leur action pour limiter les conquêtes du mikado. Lors des massacres d'Arménie, ils s'entendirent pour empêcher que la fameuse question d'Orient ne se rouvrit. Même Guillaume Il fut assez heureux pour amener les chancelleries de Vienne et de Pétersbourg à négo cier un accord dans les Balkans

Mais depuis quatre ou cinq mois, les journaux allemands et russes poursuivaient des polémiques assez vives. La publication de 1 accord anglo-germanique relatif à la

Chine n'était pas faite pour plaire à nos alfiés. Les politesses échangées aux obsèques de la reine Victoria entre Edouard VII et

Guillaume II avaient pris un tour un peu agressif. Les Russes reprochaient à leurs voisins de vouloir soustraire l'Asie-Mineure à leur influence et de préparer, par le chemin de fer de Bagdad, une concurrence au

Transcaspieu. Les Allemands protestaient de leur côté contre l'attitude du tsar en

Extrême-Orient. M. de Bülow a tenu à dire que tous ces motifs de discorde avaient disparu. Pourtant,. il n'a pas fait allusion à la grande cause de mésintelligence entre les deux empires et celle-là subsiste c'est la révision du tarif douanier, à laquelle l'Allemagne procède en ce moment

L'empire germanique est un pays à la fois industriel et agricole. Au lendemain de 1870, sa population se divisait, en parties exactement égales, entre les villes et les campagnes. Mais, de décade en décade l'émigration des paysans vers les grands centres s'est accentuée au point qu'à peine des sujets de Guillaume II résident enoore en dehors des agglomérations importantes

Point n'est besoin de montrer que ce changement de distribution a coïncidé avec la diminution du rôle de l'agriculture. Au temps de Bismark, celle-ci était prépondét'ante depuis 1890, elle a reculé rapide ment devant l'expansion de l'activité manufacturière et des échanges

La croissance industrielle et commerciale de l'empire germanique est un des phénomènes les plus considérables et même les plus gros de conséquences internationales de l'époque actuelle. On sait quel développement ont pris en trente années l'extraction minière, la métallurgie, la fabrication des machines et des produits chimiques, le tissage de la soie, de la laine et du coton. D'énormes usines ont surgi en

Silésie, en Saxe, et dans les provinces rhénanes principalement. Cette extension de la production a été telle que l'Angleterre s'en est sentie menacée dans le principe même de sa prospérité

Mais il ne suffit pas de produire il faut vendre. Pour faciliter l'écoulement des marchandises, le chancelier de Caprivi élabora, en 1891, des tarifs douaniers nouveaux qui étaient destinés, en abaissant les droits à l'entrée, à faciliter aux machines et aux tissus d'Allemagne l'accès des contrées étrangères. De plus, il négocia avec la plupart des Etats, grands et petits, des con ventions de commeree qui visaient à stimuler les rapports d'achat et de vente entre eux et l'Empire. Le plus intéressant de ces pactes fut celui qu'il passa avec la Russie en

Sous le couvert de ces traités, les importations et exportations allemandes notèrent des augmentations presque fantastiques

De 9,250 millions en 1890, elles sautèrent à il milliards et demi en 1899. La Scandinavie, le Danemark, la Suisse, l'Autriche, les

Indes, le Japon, élargirent leur clientèle au delà de toute espérance. Le tonnage maritime des ports de la mer du Nord et de la

Baltique monta de à ?8 millions et demi de tonnes; l'effectif de la notte marchande

N 46. Feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VOIX DU SANG

An Veraoy

Paris ces paisibles bois d'Epinay où s'élètent en si bon voisinage, le château des Fon teuilles et le château du Veraoy, c'était Jepuis la veille une succession une série d'événements. de drames inattendus

Car ce n'est pas aux Fontenilles que tout eeia avait commencé, ce matin même

C'atait hier, daus l'après-midi, au

Veruoy

Stir le coup de quatre heures, un homme j'allure assez humble assez, équivoque était présenté à la grille du château

M. de Sartys père, avait-il demandé au concierge apparu sur sa porte à son coup de ouuetie

Et, en mcme temps qu'il adressait au garien de ce lolis son plus aimable sourire, il le gratifiait de deux ou trois allers et retours d'un tic dénonçant aussitôt notre Bistour de la rue des Lavandières-Sainte-Opportune

De la part de qui? fit sans ironi le coneierge, qui ne voyait pas bien quelles rda lions pouvaient exister entre son maître et ce bonhomme à la piètre apparence

Mais Bwtour, légèrement froissé

De la mienne, mou mi. de la mienne

Se D&rt doublait. On n'ignore pas du reste je l'ai signalée déjà ici la croissance sans égale de Hambourg, devenu depuis dix ans le premier entrepôt du continent

Mais si la majeure partie des Allemands étaient satisfaits de cette situation nouvelle les agrariens, e'est-à-dire les grands propriétaires fonciers de la Prusse, multi pliaient leurs doléances. lls ont prétendu que c'est au prix de leur propre appauvrissement, de la misère de 1 agriculture, qu'a vaient été achetés les progrès ininterrompus de l'industrie et du commerce. Ils ont avancé que les traités de douanes, celui de avec la Russie spécialement, en ouvrant le pays aux céréales de l'Europe orien tale, avaient sacrifié indûment des intérêts vitaux

Ils ne se sont pas contentés d'ailleurs de protester sans fracas. Ils ont constitué l'association probablement la plus nombreuse et la-plus puissante du vieux monde, la

Ligue des paysans, qui comprend deux millions et demi d'adhérents. Par leurs clameurs, par leurs attaques systématiques ils ont lassé, intimidé d'abord le chancelier de Caprivi. ensuite le chancelier de Hohenlohe. Par une opposition irréductible, ils ont réussi à amener l'empereur à composer

Ce n'est pas en pure perte qu'ils ont fait échouer le projet du canal central de l'Elbe au Rhin, qui était la grande pensée de

Guillaume II, mais qu'ils estimaient préjudiciable à leur cause. Aujourd'hui, le gou vernement transige avec eux

Il est décidé d'ores et déjà que les tarifs douaniers de 1892, en dépit des résultats acquis, seront modifiés il est certain aussi que les droits sur les céréales, qui seuls intéressent les agrariens seront plus ou moins notablement rehaussés. Le nouveau chancelier, comte de Bülow, a promis aux chefs de la Ligue des paysans que cette fois ils ne seraient plus oubliés. Cette capitulation était à prévoir lorsqu'on sait le rôle joué par la noblesse prussienne dans la fondation de l'empire

Seulement les industriels et les commerçants qui sont nombreux vont, eux aussi, protester avec force, et ce qui est non moins grave, c'est que l'augmentation des droits sur les blés et les autres denrées alimentaires compromettra et la stabilité de la Triplice et les rapports avec la Russie

La Hongrie et l'Italie se sentent menacées par la revision des traités, l'une pour ses blés, l'autre pour ses vins et ses bestiaux

Elles useront à coup sûr de représailles

Mais dès aujourd'hui la situation est très tendue entre l'Allemagne et l'empire moscovite pour qui le maintien du régime ac tuel est presque une question de vie ou de mort

La décision que prendront Guillaume II et le Parlement de Berlin sera assez grosse de conséquences au point de vue international, pour qu'il faille préciser les relations économiques des deux pays

La Russie a une industrie naissante dans les cinq ou six dernières années, grâce aux capitaux français et belges, elle a pu s'outiller et se doter de puissantes manufactures. Mais elle ne produit pas encore assez de fonte, d'acier, de machines, de tissus pour exporter; elle ne suffit même pas à sa propre consommation. Elle achète donc au dehors pour un milliard et demi annuellement d'objets fabriqués. En échange elle expédie à l'étranger des matières premières, minérales et végétales, qu'elle re cueille en abondance

L'article essentiel de son exportation est constitué par les céréales. Elle en fait sortir tous les douze mois pour 850 ou 900 millions et l'Allemagne est de beaucoup sa meilleure cliente. Tandis qu'elle en reçoit pour 350 millions environ, elle lui envoie pour Les relations avec l'empire moscovite qui représentent un neuvième des échanges totaux de l'empire germanique atteignent le total énorme de millions

Depuis la signature du traité de 1894, elles se sont accrues de 375 millions

Telle est la situation que les agrariens s'efforcent d'abolir

Aboutiront-ils complètement? S'ils triomphaient, ils causeraient un préjudice consi dérable à la Russie. Mais celle-ci riposterait à la mesure qui frapperait ses blés par des mesures non moins nuisibles à l'industrie de ses voisins. Dès maintenant, elle déclare catégoriquement qu'elle n'achètera plus en

Saxe et en Prusse ni fers, ni machines, ni

L'autre, le toisant alors avec un dédain assez mal dissimulé

Je ne sais pas si M. de Sartys voudra vous recevoir, mon brave homme. Vous n'êtes pas attendu

Non. il ne m'attend pae

Vous n'êtes pas en relations avec lui

Non. il ne me connait pas

Pfff t ï fit le concierge en levant les yeux au ciel, pendant que le tic de Bistour allait et venait de ta bouche à son oreille. Enfin donnez-moi votre carte. Vous en avez bien une. de carte

Oh! ce serait imprudent à moi de voyager sans

Et, tirant de son portefeuille. son portefeuille énorme, gonflé, qui ressemblait à une véritable serviette. tirant une carte de visite

Ah 1 attendes. comme cette carte ne lui dirait pas grand'chose. je vais ajouter un mot. un petit mot au crayon

Ça vous fera donc mieux connaître

Son, mais ça l'édifiera sur le caractère de ma visite liât aller et venir son tic

Et sur l'intérêt qu'il a à me recevoir

Il prit un crayon dans la poche de son gilet il écrivit une ligne au bas de sa carte de visite, dont !'interminable libellé constituait auasi bien une carte commerciale

Et tendant le petit carré au concierge

Voilà, mon ami. Portez lui vite cela. et vous allez voir que vous reviendrez plus vite encore me prévenir que votre patron est très impatient de me recevoir

Sur quoi, sans façon, Bistour s'installa sur un banc de jardin un confortable banc à dossier arrondi placé devant la loge du concierge, à l'intérieur de la grille

Moi. j'attends ict. Eh je suis venu de

Brunoy à pied. lirait une chaleur aujourtissus. Et pour qui connait la décision du cabinet de Pétersbourg, il n'est point douteux que cette menace serait exécutée à la lettre. 11 reste donc à savoir si Guillaume II imposera un sacrifice aussi douloureux aux industriels-et aux commerçants de ses Etats

Mais une autre considération viendra également exercer son influence. Nul n'ignore à Berlin qu'une rupture des échanges avec la Russie entraînerait une tension des rapports diplomatiques telle que pour en trouver une comparable, il serait nécessaire de rétrograder de vingt ans. Or c'est une tradition outre-Rhin de ne jamais pousser les choses à l'extrême, lorsque les relations avec la chancellerie moscovite sont en jeu

Bismark disait jadis que l'amitié eu tout au moins -la bienveillance de la Russie, était indispensable à l'Allemagne. Il considérait même que le cabinet de Berlio était paralysé lorsqu'ilavait celui de Pétersbourg contre lui. Certaines paroles pronon cées l'autre jour par M. de Biilow au

Reichstag attestent que cet enseignement n'est pas totalement perdu

Guillaume II fera-t-il céder ses intérêts diplomatiques aux revendications de sa noblesse, ou inclinera-t-il celles-ci devant des conceptions plus élevées La solution de la question est d'importance même pour nous car le débat douanier qui s'est élevé outreRhin est vraiment de signification interna tionale

JEAN FROLLO

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Lord Lansdowne a annoncé hier à la Chambre des lords que le gouvernement avait donné des ordres pour que les troupes britanniques fussent retirées du territoire contesté

Cette mesure suffira sans doute pour aplanir les difficultés actuelles. Mais il faut reconnaître que la situation aurait pu devenir menaçante si le gouvernement anglaie eût persisté dans sa première attitude, ainsi que les dépêches arrivées dans la matinée et dont on lira plus loin le texte, permettaient de le supposer

En refusant de donner satisfaction au gouvernement russe, l'Angleterre eût semblé couvrir de son approbation le manque de tact du général Campbell, cause initiale du connit. Et les complications lea plus graves étaient dès lors à craindre

Une Dépêche du Maréchal de Waldersee

Berlin, 21 mars

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin

Sur la plainte de la population, le capitaine de cavalerie Priess, accompagné d'un train de cavaliers, a arrêté dans le village situé à 7 kilo mètres au sud de Tang et à 48 kilomètres à oueat de Pao-Ting-Fou une bande de pillards

Les brigands ont opposé une résistance énergique à main armée, sept des leurs ont été tués ou grièvement blesaés. Le reste a été capturé et remis entre les mains du tribunal chinois afin qu'il soit jugé

Ilier, trois compagnies accompagnées d'un train de cavalerie et d'un train d'artillerie de montagne, sous les ordres du capitaine de Wülmann, sont parties de Pao-Ting-Pou pour la con trée située l'ouest de Taoma-Kuay ou une bande e nombreuse de brigands terrorise la population des environs le Général Bailloud à Tien-Tsln

Pékin, 20 mars

Le gênerai aaiuoud est parti ce matin de Pékin pour ouvrir une enquête sur la conduite des soldats français à Tien-Tsin et pour rétablir l'ordre

Un détachement australien fort de soixante hommes et deux compagnies d'infanterie ont reçu ce matin l'ordre de partir immédiatement pour Tien-Tsin

Cent hommes d'infanterie de marine anglaise seront envovés également à Tien-Tsin

Les autorités militaires anglaises sont désireuses d'avoir à leur disposition un nombre suffisant de troupes pour malhtenir l'ordre en cas de troubles dans les rues de Tien-Tsin

Au Parlement anglafs

Londres, 21 mars

Lord Lansdowne annonce, à la Chambre des lerds, que les Anglais et les Russes sont tombés d accord pour retirer les troupes du garage contesté. La question des titres et des droits de propriété est réservée pour une enquête subséquente

Lord Lansdowne ajoute que le comte de

Waldersee surveillera le retrait par les Russes et les Anglais des troupes qui occupent le garage contesté

Lord Spencer ayant demandé des renseignements sur le litige, lord Linsdowne répond que le litige porte sur un terrain assez étendu situé sur la rive gauche du Pei-ho, occupé l'automne dernier par les Russes et revendiqué par eux comme leur appartenant par droit de conquête privée

Le gouvernement anglais apprenait par la suite qu'aux termes de accord conclu entre la

Chine et les autorités militaires russes, ce terrain devait être occupé par les Russes

Or, le terrain en question comprend plusieurs parcelles regardées comme appartenant à la

Compagnie du chemin de fer du nord de la

Chine et qui font, par conséquent, partie du gage des obligataires anglais qui ont des intérèts dans cette Compagnie d'hui. On finit par se la ier. Mais enfin on est très bien sur ce banc. Allex. allez mon ami

Et, un peu esbrouffé par cette aisance. cet aplomb. leconcierge après avoir fait signe d'un clin d'oeil, une femme assise dans la loge, pour lui recommander sans doute de ne pas perdre de vue ce particulier le concierge se dirigea vers le château, tout en li sant pour son édification personnelle ce qu'il y avait sur cette carte

Et il épelait

BISTOUR

LICENCIÉ EN DROIT

Contentieux, Recouvrement, Surveillances

An 4en fonctionnaire du service de la Sûreté ans de pratique discrétion garantie

Cabinet de 9 à6 b, rue des Lavandières-SteOpportune

Et puis il arrivait à la note au eravon

Pour l'afiaire de la demoiselle Tavernier autrefois rue la Boê"tie

Ça, pensa-t-il, c'est peut-être bien pour demander de l'argent au patron. mais je réponds que ce n'est pas pour lui en apporter

Et rencontrant un domestique du château

Où est-il, monsieur

Le patron?. dans sa bibliothèque

Voilà la carte d'un individu qui veut lui parler.. Il est à la grille. je ne l'ai pai laissé ailer plus loiu. comme il marqua assez mal

Je t'attends ici four savoir Ce qu'il faudra aller iui répondre

Le domestique frappait presque aussitôt à la porte de la vaste salle où M. de Sartys lisait son journal à moitié étendu sur un grand divan

Entrez. Qu y a-t-il

Monsieur, c'est une personne. Germain a dit un individu qui demande à parler à Monsieur

Que me veut-il

J'ignore, monsieur. Je ne rai pas vu

Le comte de Lamsdorff, ministre des Affaires étrangères de Russie, a fait conuattre au gouvernement anglais que si les troupes britanni ques étaient retirées du territoire contesté, la gouvernement russe donnerait immédiatement des ordres identiques au général commandant les troupes russes

Li Conflit Anglo-Russe

De Tien-Tain au .Veto- York Herald

Tien-Tsin, 20 mara

Mardi, après être sorti de la gare, le train qui emmenait à Pékin le maréchal de Waldersae a été arrêté par une trombe de poussière, un vrai cyclone, qui souffle depuis lundi

Le maréchal a été obligé de revenir à TienTsin pour la nuit. Il n'a plus fait de tentative de conciliation au sujet du différend anglo-russe

On raconte ici que le jour même de l'arrivée du maréchal de Waldersee, le général Wogack se conformant aux instructions du gouvernement russe a adressé au général Campbell une demande formelle d'évacuation du territoire contesté par les troupes anglaisas. Il aurait demandé ensuite des excuses au commandant an glais pour son invasion à main armée

Jusqu'ici le général Wogack n'a pas reçu de réponse, sauf un simple accusé de réception de sa demande, qui est conçue, dit-on, dans les termes d'un véritable ultimatum

Durant la nuit, les Anglais, qui n'avaient pas ici de treupes blanches, ont fait venir cinq cents marins et btue-jackets de Takou par train spécial. Ceux-ci relevent maintenant les Bengalais qui gardaient la petite portion de terrain pour la possession duquel deux grands empires out tailli partir en guerre

D'autre part, on mande de Pékin au Daily

Mail

Pékin, 20 mars

Le général B rrow a refusé soit de retirer ses troupes, soit de faire des excuses, et en agissant ains?il est soutenu par le gouvernement britannique

Des détachements anglais ont été envoyés pour renforcer les troupes qui sont déjà sur les lieux la Concession Russe

Tien-Tsin, 20 mars

En dehors des trouves russes, la population russe de la concession se compose, à l'heure actuelle, du personnel du consulat, de deux com mis et de deux marchands juifs qui avaient quitté la Russie pour avoir la vie sauve et qu'on essaie, en ce moment, de décider à quitter la concession russe

Dans la concession française, tout est tranquiHe; les gendarmes français empêchent les soldats irançaie d'entrer dans la concession anglaise

D'autre part, la brigade navale australienne empêche les Sikhs de pénétrer dans la conoession française

Commentaires Anglais

Londres, 21 mars

Le Standard se montre très pessimiste au sujet de l'incident de Tien-Tain

Si les déclarations du général Wogaek représentent vraiment t'opinion de ses supérieurs dit-il, nous nous trouvons placés dans cette alternative d'insister pour le respect de nos droits auprès d'un gouvernement qui nous paraît décidé à n'écouter aucun argument, ou de nous soumettre à une humiliation publique

Nous ne pouvons pas sacrifier notre position eu Asie, même pour éviter l'éventualité d'une rupture avec une puissance avec laquelle notre intérêt et notre désir nous prescrivent de rester en bons termes

Le Daily xail dit sur ce même su jet

Les nouvelles d'aujourd'hui sont extrêmement graves le gouvernement russe a demandé non seulement le retraitdes troupes britauniques de la voie de garage de Tien-Tsin, mais encore des excuses pour l'enlèvement du drapeau russe

On croit savoir que le gouvernement anglais a refusé d'accéder à ces deux demandes ainsi les deux puissances sont en querelle diplomatique ouverte. La situation est critique

En présence de la demande de la Russie, la nation britannique soutiendra comme un seul homme son gouvernement, quelle que soit sa

Le Daily CAroniek constate la rupture de l'harmonie du concert des puissances, mais ne croit pas à une rupture avec la Russie

Il est assez probable, dit-il, quo dans une querelle avec la Russie, nous ne pourrions compter sur la coopération effective d'aucune autre puissance; il n'en serait peut-être pas de même pour la Russie, et ce fait me saurait manquer de peser sur la décision du gouvernement

UN COLPORTEUR ASSASSINE

Oe notrt correspondant particulier

Ambert (Puy-df-Dome), 21 mars

L'émotion soulevée par l'épouvantable tragédie d'Auzetles eat à peine calmée, qu'un nouveau crime vient d'être commis dans ta région d'Ambert, à moins de deux kilomètres de cette ville tout près des importantes usines de La Planche

Ueue ouvriers qui revendaient de leur travail de nuit ont découvert hier malin, il. deux heures, le cadavre d'un homme gisant sur l'accote ment de la route, dans une mare desang ts prévinrent immédiatement la gendarmerie

Le procureur de la République, avisé à son tour se hâta de se rendre sur les lieux par une nuit noire, tandis que la neige tombait à ûoeons épais

La victime, qui parait âgée de cinquante ans environ, était vêtu.: d'une blouse, d'un panta.on de velours et coiffée d'une casquette passe-montagne. La poche intérieure de sa blouse avait été coupée et son porte-monnaie avait disparu. Dans le gousset, cependant, on trouva une montre en argent sur laquelle était gravé le nom de Couhaire. Cette précieuse indication permit d'éta blir que le malheureux était originaire de la commune de Saint-Anthème

Couhaire avait quitté son domicile depuis trois mois pour exercer la profession de colporteur moi-même. il est à la grille. mais il a remis sa carte avec, dessus, un mot qu'il a écrit au crayon

Eh bien. donner

Roger de Sartys, déposant son journal à côté de lui, sur le divan, Roger tendit la main

Bistour. licencié en droit. Qu'est-ee que c'est que ça

Et continuant à lire

Mais. ces! un policier, oui, un directeur d'agence Tricoche et Cacolet

Puis, arrivant à la note écrite au crayon, il lut un peu plus péniblement le texte assez mal calligraphié

Pour l'affaire. de la demoiselle Tavernier. autrefois rue la Boëtie

Il s'était redressé d'un mouvement nerveux violent. farouche

Gh fit-il, en répétant à mi-voix oh rue la Boètie

Et oubliant qu'il n'était pas seul et que le domestique attendait sa réponse

Elle n'est donc pas morte, murmurat-il.. Alors. que me veut-elle. Après vingt cinq ans

Mais le domestique demandait déjà de sa

Toix indigente

Que faut-il que Germain réponde à eet

Individu

Roger treM&illit. presque inquiet d'avoir été entendu

Il faut répondre

Cette carte qui semblait le fasciner. Cette carte qui maintenant tremblait visiblement au bout de ses doigta. il la relut une fois encore

Et puis. se décidant brusquement

Faites venir cet homme

Bien, monsieur

Le domestique avait déjà refermé sur lui la porte de la bibliothèque

I guie ds da x jeunes geus..Ceux-ci ont été retrouves; interrogés, ils ont pu indiquer l'emploi de leur temps. Ils s'étaient séparés de leur compagnon apres boire et étaient renlrés en ville vers six heures et demie

Tout semble indiquer que le crime a été commis vers sept heures du soir. A cette heure en elïet, une jeune fille qui passait à t'endroit même où le corps a été découvert a remarqué un homme couché sur la route, mais elle n'osa s'approcher

Quelques instants après survint un enfant qui tit la même constatation

Le vol a certainement été le mobile du crime

Il n'y a eu aucune lutte. Le malheureux Couhaire a dû être surpris par derrière par son assassin qui lui a porté un terrible coup de hache ou de couperet sur la tête, l'abattant sur le sol comme une masse sans que le colporteur pût pousser un cri

Quel est l'auteur de ce crime odieux? On en est réduit aux hypothèses. Peut-être Couhaire a-t-il commis l'imprudence de montrer de l'argent, excitant ainsi la convoitise du meurtrier

Peut-être a-t-il été victime d'un vagabond emburqué sur la route, en quête d'un mauvais coup

L'ibsence de tout indice rendra des falus laborieuses la tâche des magistrats

LE DRAPEAU DE POLYTECHMIQUE

Depuis l'Ecole polytechnique n'a plus de drapeau. La Restauration n'avait pas remplacé celui que les élèves de l'Ecole illustrèrent à la défense de Paris contre les alliés et qu'ils avaient reçu en à la distribution de:: aigles, lors de la célèbre revue du Champ de Mars. C est

Arago, premier sergent de sa promotion, qui reçut des mains de Napoléon le drapeau qui portait cette devise Pour la patrie, les sciences et la gloire. Ce drapeau, disparu au mo ment du retour des Bourbons, n'a jamais été retrouvé

En arrivant au pouvoir, le général André avait pris la décision, vainement sollicitée par lui, en mars 18&S, quand il commandait l'Ecole polytechnique, auprès du ministre d'alors,, de resti tuer à l'Ecole son drapeau. Il avait en même temps, arrêté que la rumine de ce drapeau aurait lieu au moment où le Président de la République pourrait lui-même présider la cérémonie eelle-éi aura lieu demain samedi

Le nouveau drapeau, qui est du modèle de ceux de l'armée, portera comme inscriptions d'un côté, la même devise qu en 1805 Paur la patrie, les sciences et la gloira et de l'autre côté, ces mots: Défense de Yaris

UN ABOMINABLE CRIME

De notrt correspondant particulier

Sant-Mihiel 2i mare

Un épouvantable crime vient d'être découvert aux Paroches, petite localité voisine de SaintMihiel

Un vieillard de soixante-dix ans, M. Hurot propriétaire, et sa tille âgée de vingt-cinq ans ont été assassinés la nuit dernière à coupa de hache

Leurs cadavres, affreusement mutilés et baignant dans une véritable mare de Bang, ont été déoouverts ce matin

Le vol semhle avoir i;té le mobile de cet odieux assassinat qui soulève dans toute la région une indicible émotion

Le parquet s'est rendu sur fes lieux et procède aux premières constatations

Les Anglaises

Nous signalions, il y a quelques jours, l'effort énorme fait par la marine britannique pour augmenter son matériel de combat; dans la seule journée du 5 mars, quatre unités cuirassées étaient mises à l'tau; les constructions navales que prépare l'Angleterre actuellement, forment une force considérable non compris les bâtiments qui sont considérés comme terminés au mars courant, les arsenaux et chantiers de l'industrie privée, de l'autre côté de la Manche auront à exécuter des travaux à ii6 navires dé guerre, ainsi répartis 18 cuirassés, 26 croiseurs cuirassés, 5 croiseurs protégés, 1 yacht royal sloope, 2 canonnières à faible tirant d'eau destroyers, 9 torpilleurs et 5 sous-marins

Ces bâtiments sont à divers degrés d'avancement, mais les deux cinquièmes envi ron entreront en service dans les courant de l'année financière anglaise qui s'étend du 1" avril t au 31 mars Les bâtiments qui seront prêts à prendre la mer dans l'année sont cuirassés, 5' croiseurs cuirassés, 1 croiseur de classe, 1 yacht royal, 2 canonnières, 15 destroyers, 4 torpilleurs et 5 Fous-marins, soit navires; si nous rapprochons ces prévisione de celles de nntra budget pour nous constaterons q,u'en France trente navires seulement en treront en service en 1901, soit 2 cuirassés croiseurs cuirassés, i de classe sous-marins, 7 torpili idre t 11 torpilleurs. La dilfiireuce i< <.m..(uu de onze unités c'est vrai mais, comme tonnage et comme armement, les constructions angiaises sont de beaucoup supérieures; en effet, dix bâtiments cutrassés entremnt dans la tlotte anglaise, tandis que dans la noirs? il n'en entrera que quatre ces dix navires représentent une eecadre que notre plus forte ne peut égaler. En voici le détail cuirassés de tonnes Formidable, Inplacable, Irrésistible et Bulwark 1 cuirassé de tonnes Vengeance 5 croiseurs cuirassés de tonnes Aboukir, Cres.y, Hacchantc

Bogue et ,Sutlej, qui forment un ensemble de tonnes de déplacement, chevaux de puissance et canons de plus de 15 centimètres de calibre

Notre programme entier de constructions neuves dont l'exécution doit se ttrminer en représente seulement, en unités cuirassées

Et Roger de Sartys resta seul quelques instants. avec uue vision tout à coup évoquée de ce passé qui se redressait devant son souvenir devant son remords

Elle n était donc pas morte. cette Marguerite Non. puisque c'est de sa part que cet homme venait

Alors. le renseignement qu'on lui avait donné.îà-bas.à Melbourne. il était faux

Et eUe. cette Marguerite. Qu'éUit-elle devenue pendant ces vingt-cinq ans de silence. d'effacement. de disparition

Maintenant, elle était une vieille femme

Elle était. ah! sûrement. une pauvre une misérable créature

Une dévoyée. oui, c'est certain, recourant aujourd'hui à quelque moyen^xtréaie pour obtenir par cet agent véreux, ce policier. ce Bistour. Quoi?. de l'argent peut être

Oui, c'est cela. c'est cela qu'eUe cherchait car elle avait dû rouler, épave désemparée, à travers les ruines et les désastres. dans tous les désordres. dans tous les vices

Plus loin encore: après le vice il y a

Il y a ce que font les maiheureax jetés hors de la voie droite. quand la misère, mauvalse, conseillère, les pousse aux pires extré mités

Et il avait au front nne sueur froide quand il entendit de nouveau frapper à la porte

Entrez. fit il d'une voix altérée

Et coume le domestique annonçait sans sourciller

Monsieur Bistour

Il regarda avec une curiosité anxieuse, ce petit homme ce petit vienx à l'échiné courbée. ce forban du code aux cheveux rares, aux lunettes vidées sur des yeux fureteurs. ce fantoche qui s'avançait cauleleu sement, un sourire aimable errait sur sa bouche agitée par le tic qui la faisait guertonnes ron auxffi 0/0" de la totalité de notre progratsmjti

UNE LOCOMOTIVE EMBALLËg

De notre correipondant particulier

H marsf

Ce matin, à 4 h. 10, le train 25, qui prend i

Ecouftaut les voyageurs à destinl1 ̃" •'̃' !a ffare

Saint-Serge ne put, une fols Uns arrttà temps par le mécanu; ̃tvoui qui, malgré le danger, demeura cjuraguujkiment sur sa machine

La locomotive et le tender esraUdèrent les buttoirs et le quai et pénétrèrent dans la partie des bâtiments occupée par les bureaux du soua chef de gare qui venait fort heureusement de s'élancer au dehors, attiré par le sifflotnent d'aï pet aux freins

Il n'y avait pas de voyageurs dans le train. Le mécanicien et le chauffeur, M. Héothamy, se dégagèrent de l'amas do décombres sains op saufs, mais quelques empfopés ont été victime du choc terrible qui se produisit. Par bonh6 r ils n'ont reçu que des contusions sans gravité

Les dégâts sont importants, car il ne reste de la partie des bâtiments traversés que des débrttr

On travaille à l'heure actuelle au arasement du tender, mais la manœuvre sera des plus péniblas pour retirer la locomotive qui a p-ofondé dans celui du bureau

Lancement de Navires

Sa nt-Na aire, 21 mai , v

La mise à l'eau du croiseur rapide Dental ïj réussi pleinement, par un temps magnifique dur soleil. Le beau cuirassé a facilement glissé sur sa cale et est entré majestueusement dans t mer devant plus de 6, X personnes qui assistaient à ce lancement, d'autant plus délicat quai les quatre enealoppes et les cfeemiuées étaienJ déjà attachées au vaisseau

Le Havre, 21 ma

Ce matin a ea lieu le lancement du grand paquebot Algérie, construit aux Forgea et Chan tiers de la Méditerranée pour le compte de I

Société générale des transports maritimes va peur de Marseille. /p

Malgré un temps peu engageant, il y avait foule cette importante opération qui a pariai tement réussi

M. Btiçard, directeur, entouré des inRéuiearsrâ

MM. Coville, Stgaudy, Bernard et dc Ni. Lavotsier, secrétaire, recevaient les nombreux invitéaf au nombre desquels figuraient MM. Hisnal, député; Cathala, sous-préfet et de nombreuse notabilités de la marine, du commerce, de l'la dustrte et du mnnde militaire

Aprvs la cérémonie du baptême on a terminé les préparatifs du lancement par les travaux de coinçage exécutés par des centaines d'ouvrier armés de masses dont les coups rvlmés retentissaient sur l'immense coque d'acier. Les det niers étais enlevés, l'Algerie s'est élancée rapidement dans la mer aux applaudissements deTouii

Le paquebot a été pris aussitôt en remorque pac deux abeilles qui 1 on conduit flans le port oti if est allé s'amarrer dans le bassin de l'Eure pour y compléter son armement. t

Voici les principales caractéristiques de ce beau navire longueur, entre les perpendiculaires, 121 mètres; largeur au fort, 12 m creux sur quiltc, 9 m. tirant d'eau, 6 m. V

Son déplacement correspondant est de 6,filJ ton neaux et sa jauge brute eat de tuuneaux

L Algérie est à hélice et munie d'une machine à triple expansion, fonctionnant à dix kilos a développant une force de chevaux qui lut imprimera une vitesse de 13 nœuds

VING T ANS APRÈS

De notre ctrrnpondant partkuUtr

Saint Elieniip, 21 mars

Deux jeunes gens, deux frères jumeaux, nom mbs Prmer, dont la famille habitait Rive-de-CHe il y a une vingtaine d'années, viennent de rentrer dans leur pays natal après uaosérie d'aven tures extraordinaires

Vingt ans auparavant une bande de bohémiens campée aux portes de Hive-de-Gier enlevait leâl deux frères Priner, âgés alors de sixans & pela au moment où ils sortaieut de l'école et, depuhr lors, on n'en entendit plus parier, les bohémion ayant prestcment décampé pendant la nuit qui suivit le rapt

Leur signalement et celui des deux enfants furent envoyés dans toutes les directions, mais les investigations de la patice et dc la Kendaiv merie resteront sans résultat. Les époux Priner désespères de cette mystérieuse 1 ilion, sW consolèrent cependant peu à peu. d'autant plus qu'Ils avaient encore quinxe 'iifanlp bien ,ortants et allèrent se 11 a pirtx continua a exercer sa p

Cependant. lieux ,,t pa oublié i' 'ils et ne rewonecrent pas i

I espoir les retrouver un jour. Oer-tains souvriiiis gravés dans leur mémoire, ne tamment la profession de leur père, les aidèrent puiRSftmmfltil dans cette tache

Successivement, ils parcoururent la plupart des Etats européens, et ils uo trouvaient em

Russie lorsqu'enSn ils reçurent une lettre leur donnant, après mille autres inexacte , des l'en sei.crni;rn>'nt- précis sur leur onpin-, la KitUAtiOKr de ̃; et le lieu ou ̃'̃-niait, ital téh lt alors à leurs j ..̃ : t peu de jou recevaient une lettre piu r rassura complètement sur fa son ;iiits qu'ils avaient cru à jamais perdus. Leurs ierniers doutes fureat dtastoéaf par la haute intervention de plusieurs granéS i royer sans trêve avec cette oreille qu'elle e -j rayait toujours d'atteindre. cet être aux rê-i tements douteux qui tenait à la main un cbÀ peau trop lustré

Bistour, la porte refcrmée, avait fait qu ques pas dans la bibliothèque. V

Roger de Sartys 1 arrêta en élevant la VOIT

Vous venez de la part de mademoiselle

Tavernier? ̃̃ Vi

Bistour tiqaa. 'V

Pas précisément de la part de cette pauvre demoiselle, monsieur. mais, à son sa jet. et pour une communication qui sent pour vous, je vous en douüe l'assurance. 4tf plus vif intérêt

Alors. de la part de qui ?“. 2!t

Et comme 11 avait <i<:jà répandu an e i cierge de la maison, Bistour répondit au maître du logis

De la mienne, monsieur. Tout simplement de la mienne

Alors, fit Roger en se levant et déjà urô peu remis de cette angoisse qut lui avait tout à l'heure broyé le coeur alors, parlez, rfloitsisur, et surtout abrégez. parce que le a'al guère le temps tous ne regretterez pas celui que e vile vous faire perdre, de Sartys. itoftjf vous ne lP regretterez pa .Je vous ai dit qu l'affaire était du plus haut intérêt

Pour vous

Pour moi. ont, peut être. Mais pour vous, qui, cerUia'invnt

Et après ua alltr et retour de son tic

Je ne pois pas venir de la part de mandemotselle1 Marguerite Tavernier

Marguerite. C'est bien elle. pensa

Roger

Et cela pour une bonne raieon. MadO moiselle Marguerite Tavernier est morte p^tT. BertkaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

f t0 Petit. Fajr'isieaa fcetionnages qui purent les convaincre de l'exaeLt 4e des faits

Mme Priner se mit alors en route. Partie de

Madrid, elle traversa tout i Bu jp du su.i-oaest ïu tord-est. et arriva enâ à Saint-Peter !w où ses enfants tombèrent <i ris se bru" lu ramena ensuite à Hive- kvt>ier et.àSaiiit-hL où ils étaient tous train lundi 4wmer et au plusieurs de leurs frères'eu sœur fjpnt établis

LA, ils ont raconté daa# tous .Halls 1 lustoire de leur enlèvement qy av k été opère iiar le chef des bohémiens, un nommé Fernande

Malgré leurs cris et lwr nssiataûee, le dressa les jeunes captifs à tous le du eorps. Il disloqua leurs membres, leur .11. ni la gymnastique, et les deux jumeaux devinrent

Après la mort de Fernande , fui survi it il y a wuelques anneea, les treres Priner continuèrent parcourir le Monde, contractant partout de fructueux engagements

Entre temps, l'un d'eux épousait une charAnante houmaine, séduite par sa vigueur et son

Mifité. A l'heure actuelle, les deux jumeaux pr le point de débuter dans un des principaux nies de cette ville

Ajoutons un dernier détail curieux les frères jprw r se ressemWisat à tel peunt qu'il .est dilucilo de les distinguer fun de l'autre

Séante du jeudi 24 mars séance est ouverte à trois heures, sous la résidence de m. FalHèfM

Le Sénat prend en considération la proposition

ÛeH. Labrouste, ayant pour objet l'orçaniàa-tian de l'assistance à tous les aveugles indigents en France et en Algérie

Le Sénat continue la discussion du projet de loi relatif à la contribution des patentes

L'article 15 st adopté

L'ensemble des tableaux de 1 article 16, relatif aux retranchements, est adopté

Sur les tarifs applicables aux grands magasins M- Gustave Dent soutient un amendement fendant à diminuer la taxe sur les voitures et chevaux et à la porter à francs par voituw et 50 francs par cheval

L'oralour fait le procès des grands magasins qui sont la ruine du moyen et du petit commerce

M. rapporteur, combat l'amen rie nent. It déciare que la taxe prévue sur les voi tures n'a rien d'oxagéré. En établissant la taxe par spécialité on a voulu frapper les grands jnagasins proportionnellement aux revenus. Le

Um de M. Dénis supprimo cette proportionM. rév t soutient un arae.ttdecn.ent tendant à baser la taxe sur les employés, non pas sur leur ombre en ce oui concerne le droit proportioneel et la taxe par spécialité, mais sur la valeur locative

M. Oauthiar, rapporteur, combat la praposition qui aurait pour résultat do provoquer l'en tuant des employés et des marchandises dans des espaces trop étroits

L'orateur entre dans une série do calculs pour justifier son assertion et démontre que les taxes des grands magasina aont réparties dans une

M. Denis répüque et demanda le renvoi de son amendement à la commission. 11 en est ainsi ordonné par 168 voix contre Il

La aéanoe est levée à six heures et renvoyée à aujourd'hui trois heures

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du jeudi SU mars 49of tl 1&tér t de la séance a été tout entier dans le âiscours do M. de Mun, lorateur catholique dans la discussion de l'article H de la toi sur les associations, qui interdit à tout membre d'une congrégation non autorisée de diriger un étaiblussemeat d'eastàguemeat ou d'y donner l'en seignemenl

Dans un langage floqueat, qui a su retenir l'attention de la Chambre sans réussir à modifter les convictions de la majorité républicaine ainsi que M. de Mun l'a constaté lui-même en terminant, l'orateur a revendiqué pour les congrégations religieuses le droit d'opposer leur en seignement à l'enseignement de l'Etat

M. LLon Bourgeois, dans une interruption qui soulevé les applaudissements de la majorité signalé les résultats do l'enseignement consréganiste, qui sème entre les enfants d'un anime pays des germes de discorde, de division et de haine

La suite de la discussion a été renvoyée à tundi; M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, doit répondre à M. de Mun

Au début de la séance, la Chambre a autorisé les poursuites intentées contre M. Jatuzot, à raison de certaines opérations sur les sucres

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de H. Dcsoitan président

M. Polgnot dépose au nom de la commission bargée d'examiner une demande en autorisation de poursuites contre M. Jaluzot, un rapport concluant à la suspension de l'immunité parlementaire

La discussion immédiate est ordonnée

M. F rr tt , au nom do la minorité de la commission, demande la Chambre, de refuser de uependre l'immunité parlementaire. Il déclare que rien dans l'affaire à propos de laquelle une emande en autorisation de poursuites contre

M. Jaluzot a été formée par M. le procureur géHéral no permet de considérer comme probable

Sa culpabilité de M. Jaluzot

Il ajoute que I'ho9tilité de quelques-uns des membrues de ls Chambre contre M. Jaluzot, a eertainement une cause politique

Il rappelle que dans un récent article de jourrial, M. Rouanet a adressé à M. le ministre de les Justice das menaces formelles pojr le cas où il n'appuierait pas la demande en autorisation

Àe poursuites

La Chambre ne peut pas créer dans ces oendiitlons un préjugé contre M. Jaluzot en suspen tdant contre lui l'immunité parlementaire en ujonséquence, elle repoussera les conclusions de

Sa commission

M. Charte B pn rd vient à latribune donner ecture complète à la Chambre de l'article <1e

M. Rouanet, relatif a M. le ministre de la Jus4ice

La clôture est ensuite prononcée

Les conclusions de la commission, tendant à la suspension de l'immunité parlementaire, sont mises aux voix et adoptées pu 277 votai contre

le COKTMT D'ASSOCIATION jLh <Thanabro reprend la discussion de lartielel4 du projet de loi sur le contrat d'asso dation m. de ou a la parole

Jm. de llun déclare que, cotrtratreotent à l opiSon du président du ronseil, l'article 14 porte lune atteinte considérable à la liberté de l'enseiGement. Il eet vrai que lcs orateurs socixlistos teotume M. Viviani, soutiennent que parler de liberté à propos d'enseignement cest eommetit&mu abus de langage. En matière d'enseigne ment public il n'y a que l'intérêt superiear de f Etat il ne faut pas porter de liberté

L'orateur ajoute qua d'autres partisans dn rojet à qui on demande ce qu'ils font de la liberté du père de famtUe, réponctent qu'ils se a 6066Up at avant tout de la liberté de l'eaTout cela se résume à placer au-dessus de loue Les droits particulwrs le droit supérieur de ftâat, qui doit être libre d'apprécier les doctribee et le? prograiomes, dtnterdire ceux qui lui araissent contraires à ses intérêts, à ses propres âoetrine? et à ses principes

Mun e U e que l'Etat ne peut pas prelendre à l'exercice de ce droit exclusi

Ob tte peut pas instruire sans avoir uae docfi et une morale qui ne changent pas au gré événements l'EUt qui, aux termes de la rtitution, n'est que l'émanation des majorine peut pas avoir une doctrine et une mo sate immuables. Car les majorités changent. et recvlles changeraient souvent et la doctrine et la morale

L orateur iàt que 1 Etat dane ces matières, o.a

Aas le droit de revendiquer le monopole de diM tx>B i Wte à ce propos fopïaion de Mira

Deau, de Condorcet v II regrette que le gouvernement aetnel ait une svtre conception de son drott, qu'il s inspire de la Convention et d'un de ses grands orateurs

Danton, qui disait que tes onfants appartiennent la République awat d'appartenir à leur fafDiU . Cest la doctrine des Jacobins, eatte que oHceUviste Millennd qui, k toot prendre, ne pL • Mon eawmine quel été le résultat de système f^neignsment public insitat par la

La premiôte République a échoue; les écoles sant rssWes désertas, l s rapports dm taiaietres ivnatio!) et au l ir<-etoh>- ''mit constaté le8 reuisfiient ':i^s ausioa posé par la Reforme tituer un monopole de l'enseignement; là op oat échoué la rbyaBté, la CuaVeuttan et Napplion est-ce/Oiie l'Etat moderne, qui a developus de plu? en pub les,droits de l'individu, pourrai

M. ûm mu &mi Vboatim nsUnle que l'université impériale conservée pir li Restauration et par la Monirehie de juitlet a rencontrée

Chez les hommes las plus consitiérables du paru libéral, qui sans cesse réclamaient la liberté de l'enseignement et qui la proclamaient hautemeat dans la Constitution de

L'orateur ajoute que lalvi qui aorgaaise cette liberté en i8&0, la Mi Falloux, est née de cette ai'flrmatioH inscrite par les répuaticains de dans la Constitution elle a institue U liberté de renseignement, et si c'est l'Ef Use catholique, si ce sont les congrégations religieuses qui eu.ont le plus uroUié. c'est que l'Egltse asenle la force et la puissance d'attirer et de retenir les _uleves dans ses établissements, parcequeiiese reciame d'un principe qui répond aux aspirations d'un nombre considérable de Français

M. da Mun levrette que le tçooveraen 9iit ait résolu de .iétruire tout ce qui reste de la loi

Palloux pour installer à as pltce le aonopole exclusif de f'Etat

Il demande comment l'Etat exercera son monopole, quelle satisfaction il donnera à tous les citoyens qui n'ont pas encore abandonné lidée de Dieu et de la religion

Il dit que, sur ces matières, PElat promot d observer la neutralité; mais il proteste contre cette conception singulière d'un éducateurqui sur les grandesquestions de la philosophie etde la morale n'aurait pas une idée personnetle ou se condamncrait k la cacher au fond de soi-même

Tout éducateur doit chercher avant tout faire un homme pareil iui-raûine il n a pas un parti dans cette Chambre qui ne proclame cette vérité

M. Levraud. C'est parfaitenient vrai

L'orateur soutient que le gouvernement n'a pas .l'autre oroit que celui d écarter de i enseignement les ignorants et len indignes

Or. on ne cura pas que les maîtres de I enseignement libre, congréganistes ou laïques, mert tent l'une ou l'autre de ces épithèles

Il faut donc leur donner la faculté d'enseigner oar ai l'on veut respecter la liberté du père de famille, il faut que le père de familte puisse confier ses enfants à ceux qui auront le droit d'ap précier les grands faits de l'histoire, les théories de la morale et de la philosophie d une façon tout autre que les maîtres de l'ensëignement de l'Etat

Il rappalle c ue MM. Bourgeois et Poincareont souvent proclamé cette vérité

M.L on Bourg oi inUri'ompt et dit que s'ilest partisan de la liberté dn l'euseignemejU c'est sous cette réserve que l'enseignement nre ne jette pas dans t esprit de ses élèves des ferments de division et de haine or, il a pu souvent constater que c'était vers ce but qu'était Uinge 1'en seiRnement conRréganiste

M. de Mun proteste contre cette affirmation

M. Léon Bourgeois dèclare que le cornue uie l'Enseignement de l'Exposition universelle a dû refuser un grand prix i un étaMissenwnt contrréKaniste dont les manuels, les cahiers et las decoirs témoignaient de la tendance vers ce bat les mitres et des élèves. [Applaudissements a

M. • a termine en déclarant qu'il ne se fait pas illusion sur le résultat de ses observations la loi -sera votée, mais il la conscience que, avant peu, ta conscience du pays se révoltera contre eHe. prolonge u centre et à droite

La suite de la discussion est renvoyée lua u

La séance t renvoyée il aujourd'hui veadredl et levée i six heures vingt

COLLISION EN MER

De nofre correspondant particulier

Anvers, 21 mars

La steamer allemand Chcmnitz, venant de

Sydney (Australie)E est entré en collision avec les steamer anglais Tny, capitaine Fegan, q 9e trouvait en rade de Plessingue

Ce dernier steamer était parti d'Anvers le

En route, par suite de la tempête, il s'était arrêté à Flcssingue l'ont le monde était couché à bord, sauf quelques marins. qui veillaient sur le pont. Parmi ceux-ci, le premier officier Dixon, le matelot

Ambroise et un autre, du nom de Neulencester qu'on croit être un pilote occasionnel

Ces trois hommes seuteroent ont été sauvés

Le restant du personnel et trois passagers, soit quinao personnes, ont été victimes de la catastrophe

Deux femmes sont au nombre des morts

L'une d'elles est la femme du mécanicien du navire qui s'était nové il y a quelques semaines

La malheureuse voulait voir l'endroit où son mari avait péri. L'autre femme était une de ses amies qui l'accompagnait

Le Tay. qui a coulé à pie, était chargé de marchandises représentant une valeur oonsideQuant au Chemnit:, il a reçu quelques avaries mais a pu cependant continuer sa route sur

Au vers

Dépaches de l'Étranger

LA SAUTÉ au ROI LÉQPQLO

Bruxelles mars

Le roi est fortement grippé

Le docteur Thiriart a été appelé au palais à deux heures on ne sait pas si le roi pourra recevoir le nouvel ambassadeur d'Allemagne, en l'hnnnour du quel un dîner de gala devait avoir lieu au palais

LE FEU DANS UN COUVENT

Bruxelles, 21 mars

On violent incendie a éclaté aujourd'hui au couvent des sœurs de Sainte- Marie, à BerchemSainte-Agathe, près de Bruxetles

Une des sœurs hospitalières, la sœur Ida, s'est éluutée dans tes bâtiments en feu et, au péril de sa vie, eUe a sauvé deux pensionnaires paralysées

Les dégâts sont très considérables. Une enqoèfc! est ouverte pour déterminer les causes du sinietre

APPEL AUX HtVESTEUftS

Londres. 21 mars

Le War Offlee pnWie une invitation aux taventeurs de présenter une nouvelle poudre explo sive, leur proiueUaut que les expérienoes seront faites avec toutes les garanties de secret désirables

Le Morning Ppet considère cette invitation comme indice que la poudre actuelle ne donne pas satisfaction aux autorités militaires

ASSASSINAT 0'UN FONCTIONNAIRE RUSSE

Londres, 21 mars

Le correspondant du Daily Express à SaintPétersbourg dit qu'un haut fonctionnaire vient encore d'être assassiné

UNE GARE DETRUITE

Carrare, 21 mars

Par suite des pluies, un éboulement ,le plus de deux mille mètres cubes Je terre s'est produit

La gare du chemin de fer destiné au transport des marbres est détruite

La ligne et la route donnant accès dans le pays sont obstruées

D'autres éboulements sont imminents

Les autorités sont accourues aur les lieux

Les dommages sont considérable, mais il n'y a pas de victime

LES IHOHOATIOUS EN ITALIE

Vérone, 21 mars

Les eaux du torrent Gua subissent une crue extraordinaire et. après avoir rompu les digues elle$ ont envatli Colongua et Yeneta

Quelques maisons se sqnt écroulées, d'autres menacent ruine. On craint qu'il n'y ait des victimes

Deux cents soldats sont partis pour organiser les secours dans les régions inondées

ATTENTAT CO TKE FELDSARECHAL ud -Pesth. 21 mars ûn individu a tiré, cet après-midi, des coups de revotver sar le lieutenant feld-tnaréchal

JabUmeiy de S enteyt>r y, chef de la section de i m mm! au de la d6teoe Mttonale, qui n'avait pas voulu peindre une lettre que cet individu lui avait prémptés la rue

Deux --̃ -̃̃̃̃ ''>i su" utiiW 'le e.laf'é 8.e Il' ̃ ̃̃̃̃̃̃ a coœpUn ̃ .-̃> l gua4j finerie. a ait, ou outre, qui 1 voulu &m le feld-marectea Ja bluMSv puur ae venger

I4fiDBIEj _TRASSTiAL

Pretoria, R> mars

La nuit dernière les Boërs ont enlevé du bétail tout pns d'ici. C'est la seconde fois qu'ils paraissent au naêni eadroii depuis quelques jours

On prend des mesures propliyUc iqu.eji contre la peste

Darkn, 2obi w

La colonne Campbell est retardée dans la marche sur Stander',on par la crue des eaux de la tdip. Elle a près de 200 malades et blesses

De cambreux. détacheaionta boèc par ouwnt les environs de Standerton

Le rnalada qui souffrait de la peste bubonique à bord du Hoslin-Caslle est mort; son corps a été immergé le navire est retourné au Cap

MORT DU COMIlAHPm BQTHI

Londres,, îl mars

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria

Philip Botha, frère du général, a été tué à

Doornborg. Les deux Hls de PhiUp Butha ont été

Weasés. Les Boëra dans l'Urange se sont disloqués et se sont dispersés. Dfewet est dans le voi sinage d IleilUrun

LA PESTE à CAPETOWA

Londres, 21 mars

Le Colonial Office communique à la presse une dépêche de sir W.-P. Hely HutchiUeou, ou verneur de la cotonie du Gap, qui est ainsi

Cas de peste pour la semaine finie le mars cas reconnus, 8i morts, suspecte, 17 contaminés, 'tyï

EN FAVEUR D'UNE MÊDtlTION

Vianae. 21 mars

Aujourd'hui, à la Chambre, le président du conseil il été saisi d'une demande adressée par le député Schœnerer; celui-ci désirait avoir si le président du conseil est disposé, après entente avec le gouvernement hongrois, i faire proposer par le ministre des Affaires étrangères, la médiation de l'Autnche-Hongrie entre 1 Angleterre et les républiques sud-africainfis. intervention qui se baserait sur la convention résultant de la conférence de La Raye

NOUVELLES MILITAIRES

La Limite d'âge pour Samt-Cyr

Poursuivant le but qu'il s'est assigné de rajeunir les cadres de 1 armée, le géneral André ministre de la Guerre, s'est préorcupé de la situation faite aux candidats entrés à Sauit-Cyr à un Age qui ne leur permet pas d'accéder aux grados supérieurs dans de bonnes conditions de vigueur physique

Aux termes d'un rapport adressé par lui au

Président de la République, le général André a estimé qu'il il convenait d abaisser à vingt ans, la limite d'âge imposée aux candidats a l'Ecole spéciale militaire, cette disposition ne devant être appliquée, par égard pou: tos candidats actuels, qu'aux, cuncours d admission de 1W0 et des années suivantes

A la suite de ce rapport, le Préside-t de la République a rendu le décret suivant

Vu le décret relatif à l'organisation de 1 Ecole spéciale militaire, le paragraphe de l'article 6 du septembre 1900 sera ainsi modme

Que le candidat aeu dix-sept ans au moins et vingt ans au plus au i" janvier de t'année du concours. _JT -> I A_ _l_ AA sl__i

AID81 que 1 a propose Il' (çwuwtai nuuit cret ne sera appliqué qu'à partir du concours d'a<_uai_- ioa de l année

Frère de Réserviste

La toi if recrutement stipule que quand deux frères servent comme appelés, celui des deux auquel l'autre confère la dispense de deux années de service n'est incorporé pour accomplir la troisième qu'après la libération desnn frère

L'intention du législateur, en édictant cette clause, a été de permettre aux jeunes gens qui se trouvent dans ce cas de se remplacer mutuellement auprès de leur famille et pour la gestion de leurs intérêts particuliers

Par analogie, la règte s'est établie, lorsque le frère d'un soldat présent sous les drapeaux est convoqaé pour une période d'exercices dans la réserve ou l'armée territoriale, d'accorder au militaire de l'armée aetive, s'il le demande, une permission de f8 ou 13 jours afin qu'il puisse suppléer son frère pendant son absence un congé de cette nature, refusé par le colonel d'un régiment qui tient garnison dans le centre de la France à un soldat dont le frère accomplit actuellement une période de 28 jours menaçait d'occasionner une assez grave perturbation dans ta région

En effet les deux frères dirigent en commun une entreprise industrielle qui occupe un certain nombre d'ouvriers; ni l'un ni l'autre ne pouvant assurer, en raison de ce refus, la surverllance des travaux, ils avaient résolu de les suspendre et de fermer fusine pendant un mois ce qui eût entraîné le chômage pour tout le personnel employ

Nous croyions savoir que l'intervention du ministre de la Guerre a résolu cette difficulté par l'envoi en permission du plus jeune des deux frères, et qu'une décision de principe rendra cette solution règlementaire pour tous les cas analogues qui viendraient à se produire

Les Chevaux des Gendarmes

Les gendarmes à cheval sont tenus do se pourvoir d'une monture à leurs frais. Cette obliga tion a pour conséquence d'imposer à ces militaires, à leur entrée dans l'arme, une dépense mlativement considérable et insuffisamment couverte par la première mise d'équipement

On a été amené à voir là une des causes qui rendent difficile, depuis quelques années surtout, le recrutement de lagendarmerie à cheval

Afin de remédier à cet inconvénient. le ministre de la Guerre a décidé d'instituer dans lagen darmerie le principe de la remonte à titre gratuit par l'Etat

En attendant que ce système soit adopté définitivement, l'expérience va en être faite dans les trois légions des 9 et corps d'armée

Cet essai commencera le avril prochain. Les gendarmes nouvellement admis dans l'urme et tous ceux qui viendront à être démontés pour un motif quelconque, seront pourvus gratuitement d'une monture prise parmi lesehevauK de douze ans du &• régiment de cuirassiers, des

S et 2V régiments de dragons, et des 3 , 9' et régiments d'artillerie

Ils seront admis. selon leur tour de grade et d'ancienneté, à choisir leur cheval parmi ceux mis à la disposition de leur arme

INQUIÉTANTES CRUES

De wos correspondants particulier

Navet' 2t mare

Nous venions de subir deux jours de pluie diluvienne. La crue de la Loire est de 2 m

Le fleuve couvre complètement le quai de Billereux

Bourges, 21 mars

La pluie qui depuis deux jours n cessé de tomber va taire monter dans des proportions dont on s'inquiète déjà les eaux de nos rivières débordées depuis plusieurs jours. Toutes tes immenses prairies aux alentours de Bourges ne forment plus qu'un lac depuis Saincaae presque jnsqu'à Vierzon. La voie seule émerge de cette nappe a'eau. Depuis des années on n'avait vu un semblable débordement

Les t'aux détruisent les cultures et les ensemencements. les lavoirs sont tous envahis quantité d'ustensiles ont été entralnés par les eaux. L'Aaron et J'Yèvre débordent même en plusieurs points sur les routes et les coupent

Le service de la navigation commenee à transmettre à la préfecture du Cher des dépêches qui font craindre une grue considérable de la Loire dont les eaux monteraient juscua près de trois mètres en plusieurs endroits et couvriraient en beaucoup d'autres une étendue de plusieurs kilomètres. Diwmenaea terrains cultivés seront dévastés

BordwuK, 21 marsLa marée d'éqTiiitoxe. coïncidant arec une crue de la Garonne, a amené dans le port un débordement considérable. Dés avant sept heures l'eau montait sur les quais le la rive droit et de la rive gauche et les vapeurs amarrée avaient l'air d'être mouillés en pleine rade

L'eau arrivait bientôt jusqu'aux trotteurs des pavUIOB<habns da la chambre de commerce

Dans les parties basses, refoulée par las bouches d'égout. elle envahissait la chaussée. Le service du port avait fait mettre l'abri lesmati dfadites osc#pUb4es d'être avariées rivesr de pUœïm, ,)o<bn che$ éWter Nîme.=. l Inars

Comme il éft à c: raie

Untes ont ea^ijfrjes iu allée du Rhône

Le Rh6ne atle (lardon asa t Mtitmk ta moitié du village t iiioudée àl cernée. Il n y a pas as~ez d'eau pour pouvoir porter des secours avec des barques et lrop pour pouvoir franchir !ss

Sdtttiars et les rpult-'à a piedTout le mondo. dans les quartiers Saint-Nicolas et Sablit'os, se rélugie aux étages supérieurs

Il £11 est le mime à Vallabrègut et sur la rive droite du Hhone Rpqueniaure çt à P,ontSaint-Beprit. L'Ile Miémart, ainsi OM les Iso luos, sont submergea

A Aramon, le Rhône a déborde. L'avenue de la ûwe est camplèteoaeet envahie pu' len Eaux qui randeut la circulation impossible. Le? vanpas qui protègent la ville des flots du Tîhone étant fermées, les eaux de la pluie ne peuvent s'écouler et submergent le quwtier des Rour

A^êaucaire, le Qeave, qui a atteint 5 m. i0, a fnoudz le champ de foire asnsi que tous les terMins riverains, et vient battre à quelques mètres du taius dû la vaie {errée

Les propriétaires, craignant une inondatio générale, sont dans la consternation. Le temps cependant semble vouloir se mettre au beau

RETRAITES 0' ACTRICES

C>st en pleine période de succès que Mite Sophie Croizette, qui vient de mourir, avait quitté les théâtre. II y a déjà longtemps de cela. En effet, la jolie comédienne prit sa retraita en après avoir créé le rôle de Lionnette dans la princestt de Bagdad, d'Abxandre Dumas Uls

Elle allait deveiwr Mme Stère. L'amour, diéait aimablement un chroniqueur, t'amour a vaincu l'art! Par son mariage, Mile Croizette acquérait une situation de fortune des plus brillant6-s

Elle avait eu des débuts difficiles. Sa mère qui avait été danseuse, voulait faire d'elle une institutrice. Mlle Croizette passa donc ses examens et se mit en quête de leçons. Mais elle n'en trouva pas. Alors, elle se décida à suivre la carrière dramatique. Bien lui en prit. La petite institutriee était destinée, en se transformant en comédienne, à devenir arcbi-miliionnaire

Francisque Sarcey, qui avait rendu hommage à son talent, disait toutefois qu' on pouvait la disovt#r ; mais, ajoutait-il, si l'artiste laisse parfois désirer, la femme est un irrésistible composé de séductions dont il est très difficile de us ps-w sabir le charme, et on assure que dans la vie privée, ce charme voltige autour d'elle comme un parfum, et qu'avec un regard un sourire, elle a toujours eu raison des mauvaises humeurs les plus hérissée

Le grand Talma déclarait que c'est toujours avoe douleur qu'un artiste aimé du public prend sa retraite. Les applaudissements enthousiastes lui sont chers, et il ne comprend plus l'existence sans eux. On connait le mot de Mlle Mars, le soir de sa représentation d'adieux, alors qu'après une ovation triomphale, le rideau se baissait pour la dernière fois pour elles Il me semble que cela peut passer pour un convoi de première classe! Malgré la gloire qui entourait son depart, elle se sentait pleine de tristesse en cette suprême soirée, et les bouquets qu'on lui jetait étaient pour elle comme des fleurs sur un cercueil

Et, pourtant, est-ce que cela ne aevrnu y être la vraie joie de disparaître à l'apogée du succès? Mme Madeleine Broban, qui avait pris sa retraite de bonne heure, disait avec raison qn' elle voulait quitter le théâtre avant que le théâtre ne la quittât C'est aussi l'avis de Mlle

Bartet, de la Comédie Française • Je m'en irai affirmait-elle récemment, au teademain d'un succès, et ce sera ma dernière coquetterie

Sophie Croizette goûta ce bonhour, comme je l'ai dit, d'abandonner la scène a un moment où efle était une comédienne acclamée et de ne laisser derrière etle que le souvenir de sa flère beauté, que la trace de grandes créations artistiques

Il y avait eu plus d'un exemple d'une actrice ainsi enlevée au théâtre par un riche mariage

Entre toutes, on peut citer Sophie Cruvelli cette admirable cantatrice qui, épousée par le baron Vigier, ne parut plus sur la scène. Elle ne consentit à chanter, par la snite, que dans des concerts de charité. L'Alboni abandonna également le théâtre le jour où elle devint la mar quise Pepoli

Une chanteuse de l'Opéra (le Gratz, en Autriche, avait vu mieux qu'un marquis ou un baron lui offrir d'être son mari. de parte de Léopoldine

Hoffmann, qui eut son heure de célébrité. Elle devint ta femme de l'archiduc Henri, parent de l'empereur d'Autriche

Trois princes de la famille souveraine de Litchtenstein épousèrent aussi des artistes l'un

Frédéric, se maria avec la eantatriee Sophie

Lowe; un autre, avec la tragédienne Hedwige

Stern le troisième, avec la danseuse Fraucesca

Tedesco

Faut-il rappeler que Nille Loisinger, chanteuse des théâtres aliemands, et qui, à un moment dut venir donner des représentations à Paris épousa le prince Alexandre de Battenberg, l'ancien souverain de Bulgarie

Je pourrai encore citer, parmi les cantatrices

Mlle Heilbron, qui devint Mme de la Panouse et Ludmilla Strubel, qui devint l'archiduchesse

Jean d'Autriche, et, parmi les danseuses de l'Opéra, la Taglioni, qui devint la comtesse Gilbert des Voisins, et Thére.se Easler, qui fut épou sée morganatiquement par le prince Adalbert de

Prusse

Une autre artiste célèbre, la Falcon, se maria au lendemain du jour où elle quitta le théâtre

Toutefois, son cas était particulier. Ge n'est point volontairement, elle, qu'elle prenait sa retraite

Elle y avait été forcée par un accident. On sait quella merveiHeose cantatrice elle fut- Un soir dans StradeJla, comme elle allait dire un des morceaux les plus apptaudis, sa voix s'étrangla tout à coup dans son gosier. Elle chancela tomba, comme foudroyée. On la reteva, les visage ruisselant de larmes, tandis que la aile debout, anxieuse, oppressée, demandait ce quai s'était passé. C'était fini la Falcon désormais ne chanterait ptus! Le magnifique instrument était brisé

On essaya en vain de tous les remèdes.Tous les traitements furent tentés. Rien n'y fit

C'est alors qu'un de ses adorateurs se présenta à elle. Il lui oftrait son nom, sa fortune

Du moins il n'aurait plus l'art pour rival 1 La

Falcon accepta

Ma gtoirot mes triomphes? disait-elle jrtaa tard à ceux qui lui parlaient de sa carrière artistique, ah comme cela fut épbémére et laissa peu de traces dans mnn existence

Etait-elle bien sincère en parlant ainsi, et se sagesse n'imposait-elle pas silence à des regrets inutiles? Ce qui est réel, c'est qu'elle fut heureuse. Elle mourut soixante ans après t'accident qui lui Ut laisser le théfttre. Et, reconnaissante jusqu'au bout envers celui qui avait été son consolateur. elfe disait • Mtee si le renoncement au théâtre avait dù mère cruel, grâce à lui ma souffrance eût été ealmde

Le tbéitre parfois a repris celles qui lui avalent échappe: Ainsi, l'une des filles du grand chanteur Garcia, Maria-Felicia, épousée par un ri chissime industriel, M. Malibran, eut la nostalgie de la scène. Ette y reparut en pleine jeu nesse, en pleine beauté. Ce fut une soirée inoubliable. Elle bouleversait les âmes. dit Tî éo pbüe Gautier, par la véhémence de son génie

Jamais, déclarait de soa c-Até AUr d de Mussat, on n'entendit une voix plus divine on pleu rait en l'écoulant! La mort vint la frapper au milieu de ses triomphes

D'autres ca ta rice cet alo i voulu retrouver leurt anciens succès, après que le mariage avait interrompu leur carrière théâtrale. La Patti; divoreé , wmariée, veuve et remariée pour la troi eième fois, ehante encore parfois. De même

Mlle Nillson, devertue la_c itesBe de Miranda reparaissait sur les scènes lyriques traction¡ mu-a, )i Patti. lors de s lUaas en Amérique, se fai m( p " soirée. Elle a éto Upf lui en remont itfijiit évoyance. Que <F -trôgBçni pas su PU nuis: pas pu, après avoir rhaatl. ou joué tout 1 Vté, mettre de côté la grande tragédienne r, qui, après avoir cqabu la g&ice le derniers jours. Et l'on rappelait Uttt ré uxea at la fin d'existence de Déjaxet. Jarhai? a<r>n i< artistique, ne Jkà plus lameafcbl a sept as, dénuée de toutes ces vaut remonter sur les pUnchieç pour u-u- rcyresenUUon donnée j son on devine ee de celte pauvre femma qui avart été si pimpante si adorable, si fêtée, et qu'on n'applaudissait plus que ftarouanléi VALKNSOL

Sajjtwtflt yttïnin M "M Ptrisiti

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est en vente celle semaine, fwtimt deux dessi'ts coloriés

Celui de ta première page représente un épisode de fa guerre du 1'ransvaal

IMBEVIE BIS GÊÉRAÏX HTCHP88 & MflU

Le dessin de La huitième paye représente

ON MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSffllK

LA SORTIE DU TEMPUOn trouvera à l'intérieur tea partrnita des deus reines de la Mi-Caréw 1U P H r et Wu Romelett

IB SUPPL8UBNT LITTERAIRE ILlUSTHi du

Petit Pabisi– pages de texte, superbM gravures d'actualité) est mis du vente toiu

TERRIBLE ACCIDENT

De notre correspondant partieuUer

Nanay, 21 mars

Un terrible accident vient de 3a produire à la mioe d'Amance, appartcuant à la société de

Ve.zin-AUtnoye.Par suite de la chute d'une rame de wagonnets charge-! de minerai, un ouvrier a été tué et daux autres très grièvement blessés

L'enquête immédiatement ouverte a établi que las wagonnets attelés à uno ma.eh.iue étaient entraînés à une vitesse trop grande

A un endroit où la dénlivitd de la voie est très prononcée, un wagonnet so renversa soudain provoquant la cliute de plusieurs autres et de fa

Un ouvrier, nommé Chartes Drap, ftgé de vingt-huit ans, fut littéralement broyé et mourut sur le coup Le mécanicien, Henri liaurt et, reçut de cruelles brûlures occiïionnées par la vapeut qui s'échappait d'un tuyau crevé

Un médecin que l'on avait mandé en htte ne put venir qu'au bout de longues heures prodiguer ses soins au malheureux dont le corps n'est qu'un plaie horrible à voir et qui s'étend de la tête ir la ceinture. Sa vie ne semble toutefois pas en danger non plus que celle de l'autre blessé, Charles Dupai, âgé de vingt uni, qui se trouvait également sur la machine. Ce dernier a été tK'ss sérieusement meurtri sur diverses parties du corps mais aucune de ses blessures n oflre de gravrté réelle

Les ingénieurs poursuivent lour enquête atie d'établir les responsabilités

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE

De noire cmrrespondant particulier

Le Petit Parinîen a raconté comment, sous l'empire de la boisson et poussé par on ne sait quel mobile, une brute, les nommé Ciojçuillon avait assommé deux jeunes gens, Homain Boset

Angèle Gorlier, pendant leur sommeil, celle-ci sœur de sa femme dont le meurtrier vivait séparé

L'enquête menée par M.Delalé, juge d'instruction, a permis de reconstituer toutes les phases du drame. A son entrée dans la chambre, 1 assassin alluma une lampe et se dirigea vere le lit où dormaient paisiblement les deux jeunes gens

Il fracassa la ligure de Hoinain Bos à coupa de talon et le farda de coups de canif. Une lutte inégale s'engagua entre les deux hommes, au cours de laquelle l'assassin ne cessait de répéter Ne. pleure pas, Romain, je ne les veux pas de mal

Le blcssé s'évanouit bientôt pendant que sa maîtresse, qui s'était réveillée, accourait son secours. La brutfl sauvage tourna alors sa fureur contre elle. D'un coup de canif, il lui lit sauter un oeil et s'aotiaraa sur la pauvre femme à coups de poing et de pied. Eperdue, Angele

Gorüer se précipita vers son enfant qui reposait dana son berceau afin de le protéger contre l'aasassin

N'aie pas peur, lui cria Goguillon, je n'en veux pas à ton enfant, mais loI, tu vas y pasPuis il la renversa sur le lit sanglant où il tenta de t'égorger. On sait le reste

Homain Bos est toujours dans un état comateux, on désespère de le sauver. L'état d'Angèle aorher s'est amélioré et à moins de complicabons imprévues, on croit pouvoir la sauver. Une confrontation aura sans doute lieu entre elle et l'assassin, dès que les forces de la malheureuse le permettront

Uoguillon a été interrogé, mais il se borne à répoudre qu'it ne se souvient de rien

ÉCHOmjLODYELLES

Le Président de U République a reçu cet après-midi le conseil supérieur de la Mutnalité qui lui a été présenté par M. A.udiflred, député o

L'ambassadeur extraordinaire du roi Edouard

VII, lord Carrington, a quitté Paris hier, à midi par le Sud-Express, se rendant à Madrid pour aller, comme nous l'avons annoneé, notifier l'avènement du roi Edouard VKàla reine iKarieChristine, régente d'Espagne

Lord Carrington, accompagné du comte Harenwood et de MM. Dudley Mwjoribanks et Cérald

Spicer, est arrivé à la nouvelle gare de quai l'Orsty quelques minutes avant 1 u ur du dépari

L'ambassadeur extraordinaire d'Angleterre s'est entretenu avec MM. Cro er et Mollard, directeur et sous directeur du Protocole, qui étaient venus le saluer avant aon déput pour l'Espagne

Le jury de peinture pour le Salon de cette aanée est composé comme suït: Pré id# t: MHenner. Membre du jury: MM. Albert Mai gnan, Ban ilôt. Uaschet, Benjamin-Constant, Bonnat, CormoB, Demont, G. Ferrier, Hermann

Léon, H. Lévy, Luigi-Loir, Rapkaél CoJlki, de

RicheiDont, Saintpierre, Tattegrain, Thinon

Toudouze, Victor Gilbert, Wenefcer

Le jury commencera ses opérations le samedi courant, par la lettre Y, Z, etc

Un impôt sur la bébés

Ce n'est pas à coup sûr, en France, où nos législateurs se préoccupent au contraire de dégre ver lea familles nombreuses, qu'un pareil impôt pourrait être appliqué. Il faut croire que de l'autre côté du Rhin on trouve qu'il y a trop d'en tante, puisque le Parlement local des BUte de

Reuss vient de voter unetaxe <le cinquante pfenaigs, soit environ 0 fr. 60, sur tous les bébés à partir du mois prochain jusqu'à la fln de l'année

Le but de cette taxe est de constituer une esisse de retraite pour les sages-femmes dipl6mées de la principauté, qui forment une corpo ration spéciale et dont le nombre a'tiieve à cent soixante-quinze

Suivant la loi promulguée bier, l'impôt devra être payé, entre le maina des agents lie l it t civil, par le père ou la aère de l'enfant, au moment de son inscription sur we registm de la eomsaune

E>t-H besoin de • que i'Mtnanee de cettt nouvelle taxe a M rfort mal accueillie par les jubilants de la prinaifauté de Ueuss, qui eritio qttftut non sans qu tq f raison cette prime dos

Me ux célibataires ot aux minages stériles le crois locbMJ , que mon cas n est pas tsàd gr.tve j ci>r ttv seulement un léger mali y h tout

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEïiMS DE FER àe i'8 aiiU3 >iM fer ot .< 'iî r<w, prennent part au ^uauiti des travailleurs daA c

La s ihw do aii. :igét? toute entièrjs pat la >. Sri t .voir do délégués, la notuiadlion ùssion a budget syndiciil et des du du r du contrôle, qui ont rapport du rons&il d'administration établit que le nombre les syndiqués actifs était, au diVembre dernier, do 35,112, déduction raite syndiqués radiés pour non paiement des cotisations, éc-ès, démission , etc

Le mtmo locutnent rappelle que la dernier congrès avait autorisé lebureau du syndicat Il aveo ehemias la fer et la génération du oaocauicicoa et ehaafe-.îns (svndicat Guimbert) en vue des demar ma int pu ?trc même entamées u e i> conciliation j, ,i,> f, r on! dbtii&U uable^ i sente aujourd'hui a.. ̃jpeneiir ou irarail par M, Gnérard, du cohsmt d ftd

Jilinistratio;- >v-i.- chnnl.rc des iéputéa a. n liant le bc ''•leur. il étus des b,. \u. >tf'i

Laitance, levée a midi, aité reprise A deux heures; après avoir exairn-1 -;••>'•• <"̃> proposition du groupe M i i!,isti,jn -ix mois par du le journ,al f. le le- adhérents au syndicat nalioual il! m:u t,aivaut, émanant du conseil d'administration

Lei membre du syndicat n Uon l des travailleurs des chemina de fer le France et des colo nies, repoussant les excitations malsaines qui \en dent à leur faire considérer comme des ennemis les travailleurs des nation voisines oenyaiaeui que les guerres d4ol ries sens la consulUlian des peuples sont l'œuvre de papiUlislM guidé par la soif de l'or et non par ¡'idée de p iri , sfllrtnfnt leur amour de la paix et leur horreur des guerrts

Envoient aux trav iileurs des pays voisina ,et en particulier à ceux d'Angleterre qui ont eu la courage de protester contre la sauvage invasion de .République ud-8l'ric ines l' xpr ton O leur sympathie

O. vœu Hé adopté b. l'unanimité par les délégué!! au douaorne congrès

LA QUESTION DU iUECHANDAQB

La cour de cassation a rendu tout récemmant le janvier, un arrbt essentiel sur la question du Marchandage, 1' paru Intéressant à ce propos de do. quea In dications sur cette matière si uji-uc- centfoversas on appelte marchandeurs ceux qui a ong g Oi vis-à-vis de l'entrepreneur général d'un travail à en exécuter une partie. U marchandeurs parfois subdivisent entre plusieurs sous-marenan deurs la fourniture OU le travail quL leur est échu. On a prétendu que celle flliere '1 opérattons entraînait do très fortes réductions de Sa lairos

Le gouvernement provisoire de pour satisfaire eerlaiiuss revendication ouvrières abolit le niarchandage par décret du 2 mars par décret du 21, Il établit, à titre de sanction des peines d'amende et de prison

Pendant près de cinquanie an , bien que le marchandage fût en fait pratiqué, aucune poursuite n'intervint. C'est en 1897 que fut engages la premiére instance. On se demanda awkrsf comment entendre les décret du 2 mara t

Signifiait-il qu'on rolsibait le marchandage en lui-même ou simplement l'abus qui pouvait en tre fait

Par jogflment du 9 avril 18T7, le tribunal de la Seine adopte la seconde interprétation. S décision fut confirmée en appel mais casape tour vice de forme, par la cour suprême

L'affaire fut portée en devant H cour d'Orléans, qui estima que le marchandage en lui-même était délictueux- La cour suprême cassa une seconde fois l'arrêt et renvoya les parties devant la cour de Bourges Cslle-d, au mois dajoin statttadansle même sens que celle d'Orléans

La cour de cassation, toutes chambres réunies évoqua finalement l'affaire et décida que le décret de 1848 avait visé non le principe du mar chandage, mais les abus qui en résulteraient

C'est la un point important de doctrine

LES GRÈVES

De net correspondants particulier

A Marseill

Marseille, m

Le cetisei) d'administration des chambre? syndicales ouvrières et de la Bourse du travail de

Marseille porte à la connaissance des corporations intéressées qu'il croit de son devoir de déclarer que l'heure a noané de se conformer aux décision% adoptées et invite toutes les corporstiona & cesser le travail dès aujourd'hui et 4 se solidariser par le chômage général aux ouvriers des ports et des docks

Un groupe d'induatrwta et de négociants a décidé de mettre a la disposiUwi des ouvriers des quais une somme de frai ̃ ifla

J'a ur r le fonctionnement de la ofi. >rattve vrièf • '•f^ation. Cette tetotw. ,ra t remise au \p- la reprise du travail

Lunmat >i.u ptu graad on au snrlesuuais

Aux M ! . a rorios, S50 ouvriers ont été embsuciiés, jOo dans tee éotks et sur les quais

Le Duc-de-Braqancr arrivé hier soir avec passagers et i#J tenues de vins et primeurs est reparti ce matin à quatre heures pour SaintLouis du Rhône où Il débarquera sa cargaison

Les déparu des courriers posUuu pour l'Alsérte sont assurée

Marseille, 21 mari

La fâcheose Impression prortnit par les incident d'hier s est calmée plus rapidement qu'on ne le croyait. Notre ville avait repris ce matin son aspect habituel

Très avant dans la nuit, les grévistes avaient discuté il. Bourse do travail Hk espèrent, maintenant, beaucoup de la réussite des négociations entamées entre le prétet et les compagnies de navigation, dans le but d'amener relles-èi è s'entendre avec les ouvriers coupés en sociétés

On iplnore encore sî ce projet pourrai PC réalisur, les compagnies objectant que des traités antérieurs passes pur elles avec les entj-ppreneurs ne leur permettent pa de ne passer du eoneouïs de ces derniers. D'autre patt, pinsteors eotnmites du monde industriel, aotammeot MM r> biof, directeur dee raffineries, et Calizte Ferrier, un de nos i ius importants Miniers, ap r nportance de l'entreprise tentée par les ̃! se sont déclarés prêts à l'eacoull n'y a ncore U qo'un projet, et en attendait qu'il soit étudié, discuté et adopté, s'il y a tiau, il faudra un laps de temps trop long pour permettre dec asidérer cette solution comme pas vant trancher les difficultés préaentes

M. yiaiMières se montre très affecté du reine qvi a été opposé par le président du conseil ea demande d entrevue. On disait même hier soir qu'il atiait démissionner. Non ne pouvons qn j démentir ee hrait qui, jusqu'à présent, ea dé-t n nué de fondement i Le bruit wrt que ce soir, en Benne, les néociaal , commerçante et cearUers stpprêtsat d 8Iguer uue pétition demandant au gouvernaJ ment fa fermeture provisoire, mais immédiate t de la Bourse du travail Lse signataires prétextent que des excitations jacassante 7 sont pro i fssÂisH 4aaw Isu léwiiims lin U ras par des indtvidus, hommes ou femmes, ahsolument trsn

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F etit JPariglôâ

S gew 4k la corporation des ouvrière des ports et das <1oçk

On évalue à onze cents, le nombre des ouvriers qui or}', uix\ aillé ce matin. Sur les quais, les coinm est it so-lu

Les ouvnerst mécMôeJeas de certaines maisons

Umnient des maisons Stopper et ont

Chôme par esprit de solidarité. On annonce égaiemeot. pour demain matin, lu grave volon taire des liiarreUera

Laspci ira quais ert plus animé e matinDes pairùuilies continuent circuler de tons

Marseille, 21 mars

A 1 agitation d'hiar a auccédé un calme qui parait mente confiner à la latitude. Aucune maaife tatian sérieuse de grévistes n'a a troublé et après-midi la tranquillité. A la mairie calme nlat également; M. Fiaiasières n'a reçu aucune légation el:;e rpoutre très réservé sur les événements

Un cartain nombrâde grévigtes.divisés par petits gruupes, ont bien essaye de se rendre sur divers chantiers occupés pardes ouvriers de divers corps d état pour essayer dé fes débaucher maii il, fi ;jut eu aucun succès. Quatre d'entre eux ont été arrêtés ce soir pour refus de circuler

A la préfecture, M. Gritnanelli a reçu la commission Je la grève; il n'a pu malheureusement iui donner aucune réponse favorable rpiativement la création d'une coopérative ouvrière des démarches qu'a tentées le préfet dans ce

But auprès de:' compagnies n'oat, comme je le laibais prévoir hier, produit aucun résultat. Cette réponse communiquée à la Bourse du travail que peu surpris les grévistes; pour la vinAJème fois, ils viennent de proclamer ce soir la

Continuation de la grève

Des renseignements que j'ai recueillis auprès des autres corps de métier, il résulte que l'i<i<-e ci'une grève générale mise en avant par quelques meneurs perd de plus en plusde terrain ainsi les employés des tramways hit'r soir de faire grève par solidarité et eelte décision

Avait vivement ému la population il n y avait pas de quoi en réalité, puisque les emplayés qui avaient examiné et adopté cette proposition n étaient, panît-i/, pas plus de 15osurplus de t,2ûO qu'oceiipf le service des tramways le Marseille et) soir, tordre régn partout, et du côté des grévi.ws i1 y aurait plutôt une détente assez

A Montceau-les-Mines

Montceau-les-Mines, 21 mars

Les patrouilles de cavalerie qui, depuis dimanfihe sillonnent les rues, sont aujourd'hui moins jwunbiousùs. La population reste toujours calme

Aucun incident ne s'eat produit, malgré la surexcitation das grévistes devant le rofus par la

Compagnie de reprendre tous les ouvriers

M. Geste, directeur des mines, qui avait quitté fMontceau hier parle train de deux heures et demie pour aller conférer il Dijon avec M. Darcy président de son conseil d administration, est rentré ce soir. Il a eu aussitôt après son retour une toncrue entrevue avec M. Diéuy, préfet de

Dee délégués du syndicat n' 1 se sont renconftréâ également aujourd'hui il l'hôtel de ville avec le préfet. Cette entrevue n porté, paraît-il que sur une question d'intérêt privé ayant trait au chauffage des veuves et pensionnées de la compagnie. Celle-ci, en raison de son manque d'approvisionnements en charbon, étant dans l'impossibilité de pourvoir en nature il leur chautfage, leur allouerait momentanément, à titre de compensation, un secours en argent

Le bureau syndical a adressé à NI. Secrétaire du groupe parlementaire socialiste, une lettre dont le contenu n'a pas été communiqué à la presse

L'impression générale, ici, est qne si l'on arrive à établir un roulement permettant d'em lutjon pourrait intervenir à bref délai

Une grande manifestation a parcouru aujourd'hui les rues de la ville, àla suite de laquelle a dté tenu, sur la place de l'Hôtel-de-Ville, un meeting où les grévistes ont affirmé une fois de plus leur résolution de continuee la lutte jusqu'à empiète satisfaction

Les escadrons du chasseurs d'Auxonne et du !•• chasseurs de Beaune, détachés à Montceau depuis le commencement de la frrève, réin tègrent leurs casernements respectifs. Ils seront remplacé, ici, par dautres détachements de

TUÉ D'UN COÜP DE FUSIL tDe notre correspondant particutitn

Saint-Lô, 21 mars

TJn Mime vient d'être découvert à Saint-Romàbaire, petite coraumae située à neuf kilomètres

Le cadavre d'un ouvrier carrier de cette localité, nommé Renaud, de soixante ans, a été trouvé, hier, portant à la 1 tète, derrière l'oreille gauche, une enorme blessure provenant d'une arme à teu

Le coup a été tiré de très près car la charge a füt balle, occasionnant une blessure, très prononce qui a dtt certainement foudroyer le ïïB lheureu:c carrier r La mort paraît remonter à trois ou quatre

Le parquet, immédiatement provenu, s'est transporte sur les lieux et a ouvert une enOn n'a pu découvrir jusqu'ici le mobile de ce crime, qui a profondément émotionné tout le

De noue wrreêjxmdant partieuUtr

Roubaix, 2t mars tJne scène sanglante, due à l'alcoolisme, s'est pissée dans la nuit de lundi à mardi. Les détails i'en ont été connus que hier après-midi. Voici faite

Au numéro 2 de la cour Delphin-Deltour, rue

Voltaire, habite le ménage Dujardin, composé du ipère, le nommé Jean-Baptiste Dujardin, âgé de trente et un ans, ouvrier mécanicien de la mère, Rosalie Dennau, vingt-six ans, et de six enfants, dont l'aîné a dix ans et le plus jeune deux ans. Dujardiu, bon ouvrier, s adonuc malheureusement à la boisson. Quand il rentre ivre ice qui arrive trop souvent, hélas! il est fort méchant et roue de coups sa femme et ses enfants

Lundi, il fêta la Mi-Carême et revint chez lui en état d'ivresse. A deux heures du matin, il se tnit à battre sa femme. Des voisins, attirés par les cris Au secours à l'assassin vinrent heurter la porte, mais l'ivrogne traîna la malheureuse dans une seconde pièce et ferma la porte, 'fout bruitcessa

Le lendemain, il ne sortit pas et empêcha ses nfants de quitter les logis. Hier matin, enfin il se rendait à Lille où il travaille dan? un atelier de eottstruction. Les enfants purent alors raconter aux voisins ce qui s'était passé. Un médecin ppeié aussitôt trouva leur mère dans un état lamentable, noire des pieds à la tEtctdes coups la figure tuméfiée au point qu'elle est pres^M 12?- Fenlltetaa in Petit PAKisrgN xJb sans famille

Marie Madeleine

GRA^D ROMAN UlEDIT dsl'xième PAjrrnt

BATARDS

XXVIII (suite a M moment de mon départ pour l'Australie, j'avais une aile. le devais supposer fon avenir assuré. A la suite d'événements que je vous expliquerai, si vous la désiret jeette fille s'est trouvée sang protection et ans famille. Elle a disparu. Personne ne

Peut ou ne veut me dire ce qu'elle est devevue. Rentré en France depuis quelques se tnaines, je la chercho. En peu de mots vous pouvez confirmer ou m'enlever la légère espétante que la révélation de Marcel m'a don

Bée. Que s ves-vous des premièeta années de cette enfant

La comtesse de Pleyber était une brave femme

On le sait

Le ton de M. TurBÉf Iitôûthâit

Cependant elle tut un issUuit sus répondre

Il insista k vous jure, dit-fl, que. de même qua srotu, je n'ai en vu que le bonheur de cette leane aile. Je sais mu Toul avez eu des tantes infinies poru elle. Vous n'avez rien à ïnaoction et reproducUcn intertiW u que aveugle et portant i la tête daox larges plaies provenant de coups de couteau

La panvre femme a et transportée d'urgence à l'hôpitai, après l'enquête faite par le commissaire de police. Le parquet a été avisé, et des pable

Quant aux enfants, lia ont été recueillis par des voisins a dû quitter une ville voutine à la suite d'une scène de violence également déterminée par t'ivresse

Lélit de za viotime est alarmant

L'HISTOIRE âe la RE?DLBTÏOH PBÀMeÀÏSE

Par MICHELET

Prononcer lenam de la Révolution fjanç'.nae, c'est évoquer l'épopée la plus héroïque, le drame le plus prodigieux qui aient trouve leur place dans le cours des destinées humaines. L'action du tentps qui éteint ou amortit toute chose n'a pas de prise sur elle

PUu on va. plus on y pens?, plus on en parle. Le présent actuel n'est que son prolongement, civioun le sent, et il iui.uiiet se retourof vers .la grande commotion de la tin du dix-huitièmesiècle, comme vers la source de toute émancipation

Tout. :̃ =, h..sioir.es de U Révolution française ont t'- ''̃̃>̃ ̃- '̃̃•.• avidité. Nous les avons toutes dévorées .̃ !r-s plus passionnants des romans

Encore et,i- bion peu dire car li a v a pas de ficMirabeau, dtr Il de Hobespierre, de Kii'ber. de

Hoche, de Marteau

Et c'est pour cette raison méme que l'ouvrage de

Michelet est le plus populaire et le plus attrayant parmi tous ceux qui ont été publié sur cet illustre sujet Nulle part le drame gigantesque ils la Révolution ai été, plus dramatiquement conte. Le Urre d Michelet, écrit en traits de feu, fait positivement surgir et agir wus les héros de l'époque mouWia1)le, On les voit, on Ias entend. Cette • histoire est, a proprement parler, une résurc£ctioji

Aussi ne saurait-on trop profiter de l'initiative si

Ubéroie des nlneur Jules Routf et Cie qui publient ce livre magistrat en livraisons illustrées a ctnq

Ces la j;r"– ̃ ̃ is qu'un livre de cette importance est i- ibordable la totalité du pu llf l'odv- sans exception l'instruction ll 1 S Nases i<,g plus entraînantes. les s Et tout ce qui a le culte d s beauks tout ce qui possède le souci de savoir a iressuini en apprenant cette heureuse nouveJle

C'est assitz dire tfu un succès hors air récompensera l'insigne service ainsi rendu la cause de la science, de la démocratie et de la République

Mort d'un ancien Conseiller municipal pal du quartier du Faubourg-Montmartre, est mort subitement la naît dernière

M. Cornet venait ,le quitter quelques amis et se trouvait vers minuit rue du Faubourg-Hoissunniere, quand il s'aitaUga subitement sur les trottoir

Transporté dans une pharmacie, on ne put que constater je décès, dû à la rupture d'un anévrisme

M. Cornet était Age de cinquante-huit ans et était otflvier de la Légion d'honneur

Son corps à été transporté à son domicile, rue de Trévise

Collision en gare

Un accident qui a occasionné des dégâts matériels assez considérable, sans causer, heureu sement, d'accidents de personnes, s'est produit hier matin, à une heure et demie, sur une voie donnant accès dans le grand hall vitré de la gare Montparnasse

La locomotive 2tft2 se rendait au dépôt de machines le plus voisin. Elle franchit, par suite d'une déviation pu^ment accidentelle, un signal numéroté 25, qui était en arrêt, et parcourut quelques mètres de distance sur une voie non libre

Le train 464, qui transporte ordinairement des voyageurs et des marchandises, entrait ea gare venant de Condé. Il fut pris en écharpe par la locomotive 2C62 et un choc terrible se produisit

Les employés se précipitèrent, redoutant des accidents. Mais le train n'amenait, par bonheur aucun voyageur. On n'eut que des travaux de déblaiement très rapides à effectuer

La locomotive ea manœuvre et celle du train pris en écharpe étaient fortement endommagées, ainsi qu'un fourgon et un wagon. Tout cela fut emmené dans un garage de reparaA cette heure de la nuit, il fut possible, à force de réTé'rite, d'éviter toute perturbation sérieuse et tout retard dans le service

Un Pari qui coûte cher

Un métreur-vérificateur, nommé Léon D. demeurant à la Gareune-Cotombes, était venu hier passer la journée et la soirée à Paris

Vers onze heures du soir il lit connaissance de deux individus qui l'invitèrent à souper dan un restaurant de nuit du quartier des $ajles

Ses deux nouveaux amis le firent bien boire au point qu'il en arriva à leur confier qu'il avait sur lui une somme de 500 francs

En sortant du restaurant, les trois hommes s'arrêtèrent devant une gigantesque boite à lait déposée au coin de la rue des Innocents

Parions que vous n'aurez pas la force de porter cette boite pendant cinquante mètres, dit l'un des individus à M. D

Celui-ci accepta le pari et déposa entre lés mains du second, choisi d'un commun accord comme arbitre, les 500 francs, montant du pari plaça ensuite, non sans difficulté, la boite sur son épaule et fit cinquante pas sans tourner la téta. Lorsque triomphant el croyant avoir gagné, il voulut rejoindre son partenaire, celuici avait disparu eu compagnie du dépositaire des

M. D. absolument dégrisé par l'aventure n'eut d'autre ressource que de déposer uno plainte entre les mains de M. Bureau, commissaire de police

Une Chasse dans un Hospice

Au cours de l'après-midi d'hier, un chien roux d'assez forte taille qui présentait tous les signes caractéristiques de l'hydrophobie, pénétrait dans hospice des vieillards Debrousse, situé à l'extrémité de la rue de Bagnolet, et ne tardait pas a semer la terreur parmi les nombreux hospitalisés des deux sexes, qui à ce moment se pro menaient dans le parc

Craignant qu'il ne mordit quelques-uns d'entre eux, le jardinier de l'établissement, NI. Eu gène Davon, donna la chasse au dangereux animal, essayant de le faire sortir de l'hosp'tce

Mais le terrible chien se rua sur 1ui et M. Dayon, qui se défendait avec un léger bâton dont il était armé, eut toutes les peines du monde à éviter sa dent meurtrière

Après quelques instants de lutte, l'animal M réfugia- dans un épais bosquet dont il fut impossible de ledéloger

Deux gardiens de la paix que le eoaçiergç venait d'avertir intervinrent, mais l'animal évita toutes les atteintes tic leurs sabres

Enfin un employé de l'hospice leur apporta nn fusil de ebasse à deux coups à l'aide duquel l'acraindre. Quoi qu'il arrive, ne sera-t-elle pas toujours pleine de reconnaissante et d'adection pour vous

La comtesse se résigna

Je connais bien peu de chose des prej mières années de son enfance. Je puis même vous dire que je n'en sais guère que ce qu'elle m'en a conté elle-même, Le plus simple serait, je crois, de la faire venir et de l'interroger directement

Je n'osais vous le demander

La comtesse étendit la main et sonna

Yvonne arriva aussitôt

La visite de ceB deux inconnus piquait sa curiosité et rengageait à rester aux environs du saton

Priez donc Marie de descendre, oidûana la vieille dame

Et ea attendant l'arrivée de sa protégée, elle affirma

Vous ne sauriez croire quel chagrin ce serait pour moi d'être obligée de m'en séparer. En quelques années je m'y suis attachée aoUnt que si elle eût été ma mie fille, Seule le sais tout ce que son coeur contient de délicatesse et de bonté

La porte s'ouvrit

Marie-Madeleine entra rougissante et confuse

Cependant elle était déjà préparée à cette entrevue

En apercevant M. Tarner et Marcel, elle avait ék profondément troublée

Marie, ordonna La comtesse, approchetoi, mon enfant. Ces messieurs désirent les poser quelques questions

M. Turner ne se lassait pas de la regarder

Dans ses traits il retrouvait quelque chose de ceux de mademoiselle de Rambert

Btait-ce une illusion ou une réalité î

II était frappé d'une ressemblance <rni cefous le hospitalisés, ,it abattre le dangirou chien qni, examiné par un vétériaaire, a été réeonnu véritablement enragé

Hier matin, vers cinq heures, deux gdrdieae de la paix.de service rue île NanU js rcniinjuiicut trois indjvùius velus d'une fjçoa ordiuV, quiavec toutes sortes de précautions pour ne pas être aperçus, dépaaaicul dans uac voîUite è&ws volumineux paaiers

Ils s'approchèrent et leur demandèrent 4e.s explications sur la provenance de leur chargePour toute réponse, les individus prirent ra pidement la fuite dans la direetion du canal de lOurcq

Après un-1 des lus mouvementées au cours t. l'un des fuyards traversa le cacal il ̃ agents purent. arrêtax daux des indiviUa., qui furent conduits au poste de police

Ce sont les nommés Jnlien Sehiler, âgé de vingt ans, menuisier, demeurant rue du Maçoe et Albert Bertrand, dit • Bébert , àgë de dix-neuf ans, sans profession et sans domicile

Ils ent été trouva porteurs de l'attireil ordinaire des cambrioleurs et les paniers quils avaient dtl abandonner renfermaient une centaine de bouteilles de vin On qu'ils reconnurent avoir volé dans la cave de M. Denis, marehand de vins en gros

Les deux malfaiteurs qui, malgré leur jeune age, possèdent chacun un casier judiciaire énr aillé de condamnations diverses, ont été diriges sur le déj-iôt

Agression aux Halles

La nuit dernière, vers trois heures, des agents trouvaient étendu sur le trottoir, à Tangie .les rues Mondétour et de ta Petite-Truauukrie, un homme d'une soixantaine d'années ils le eoutiuisireai au poste des Halles et lui prodiguèrent Les soins

Lor.-<qu'il revint à lui, le blessé déclara se nommer Jean Quédoa, maraichar, demeurat rue aux Ouches, à Argenteuil

Il raconta qu après avoir déchargé sa voiture contenant des légumes, il avait été attacué par deux individus, roué de coups de poiror et de coups de pied, puis que ses agresseurs après lai avoir enlevé son porte-monnaie contenantouatre cents francs, avaient pris la fuite le laissant inammé sur le trottoir

M. Guédon n'a pu donner de ses agresseurs qu'un signalement imparfait

Deux individus sans aveu qu'on suppose être les auteurs dc l'agression, ont été arrête- ai mis à la disposition de M. Bureau, commissaire de pelice

Terrible Explosion à Asnières

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, une terrible explosion de gaz, qui fait trois victimes, s'est produite Asniùres, 1S, rue

Saint-August.iu, dans un pavillon habité par

M. Miehaud, ingénieur

Des ouvriers, venus de Paris, Albert Clavejoux âgé de quarante ans, demeurant 42, rue Cliguancourt Louis Janson, trente-deux aDs. rjue de

Chateaudun, et Gaston Chemin quarante-quatre tris, rue Liincourt, procédaient Il la pose d'un niveau sur nn appareil destiné à l'éclairagr. et pour leur travail se servaient d'une lampe a souder à alcool

Ayant négligé de vérifier si l'appareil rontenait du gax, ils approchaient ta lampe de la paroi métallique, lorsqu'une épouvantable explosion eut lieu

Les trois travailleurs furent projetés avec une violence terrible contre les murs. Claveioux se brisa le crâne et tomba raide mort. Chemin et

Janson ont été grièvement blessés au visage aux reins et à la poitrine

Par suite de la violence de l'explosion, le plafond de la pièce a été aux trois quarts détruit

Toutes les vitres ont volé en éclats

MM. Buchotte, commissaire de potice, et Prévost, secrétaire, ont fait immédiatement donner des soins aux blessés

L'enquête ai- in outre que l'accident a été dû à l'imprudence des ouvriers

Les deux blesses, après un pansemattt, ont été portés à leurs domiciles

Le corps de Clavejoux a été transporté à Paris chez ses parents

LA PHLÉBIT

Voulez-vous vous mettre à l'abri de embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voutez-vons éviter les enflures persistantes, le,; engourdissements, l'impotence qui résaitent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque regas un verre à liqueurd'Elixtr da Virginie qui rétablira la circulxtion et fera disparaître toute douteur. Le llacon, fr franco. Paris, î, rue de la 'facherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

HEUILLY-SUR-SEINE Les habitants du quartier intéressé apprendront avec satisfaction que M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, vient de décider la création d'un bureau de poste auxiliaire à l'île de la Grande-Jatte, dans la traversée du boulevard Bineau

Depuis plus de deux ans, cette mesure était instamment réclamée par les intéressés; le bureau le plus rapproché se trouve, en effet, à plus de deux kilomètres

SAINT-ÛUEN. Un journalier nommé Hildebert Charpentier, âgé de trente ans, regagnait son domicile situé rue du Chemin-Vert, à Paris et suivait les fortifications, lorsque arrivé près de la porte Ornano il glissa et tomba dans le fossé d'une hauteur de dix mètres. II a dû être dirigé immédiatement sur l'hôpital Saint-Antoine

BOIS-COLOMBES, Un jardinier, Emile Hegnies. âgé de trente-cinq ans. occupé hier matin àémonderdes arbres dans une propriété de la rue Félix-Faure, a tnit uue chute et s'est fracassé les deux jambes. Après un premier panse ment, l'infortuné a été transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier charpentier demeurant à Asnières, Pierre Verfeil âgé de cinquante et un ans. occupé hiar aprèsmidi à retirer des pièces de bois placées sur une charrette, est tombé sous les roues et a eu la cuisse gauche broyée

Il a été transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon

NANTERAE. Ge ehevat d'une voiture de livreur setaut emballé hier matin route de

Saint-Germain, a renversé et blessé grièvement une dame -weuveSallié, ügée de cinqnante-quaire ans

CHOISY-LE-Ho4. On a repéché hier, près de pendant eut été presque imperceptible pour tous les yeux

Marie-Madeleine était plus forte que la baronne de Prayssac

Il y avait entre ses traits et ceux de sa mère des didéreaees sensibles et cependant il se disait

C'est la même grâce, la môme expression de bonté, la même distinction

Son cœur avait boadi dans sa poitrine

Approchez-vous, mademoiselle, dit-il ce sont des amis qui viennent vous. Je suis

I'oncle de Marcel. C'est tout vous dire. Mon neveu m'a appris que vous n'avez jamais connu vos parents

Non, monsieur

Où êtes-vous néo

Je 1 ignore

Où avez-vous été baptisée' t

Je ne aais pas

Vous n'avez pas vu votre acte de naissaute

Non, monsieur

Personne ne vous a parlé de votre père

Personne

Et votre mère, vous ne laves jamais vue

Non, monsieur

Vous n'avez pas reçu quelque -doit qui vous ait donné à réfléchir/ A aucune époque de votre vie vous n'avez aperçu une fem me, riche ou pauvre, qui vous ait lémoigué quelque i lérêt. mème mystérieusement

La jeune fille secoua la tête

Depuis combien d'années madame la comtesse de Pleyber vous a-t- lle recueillie dans sa maison

Dix ans, monsieur

Où étiez -vous alors

Dans un chemin. sur an talus, aaa pain et ne sachant où je passerais la nuit l'usine élévaloire de la Compagnie des eaux, le é ns d'un ivuinme iiré d'une cmijuajjlauje d'années, paraissouU avoir cjotiraé envtron deux

L s uts du malheureux étaicnt marqué-s V. A. Le âurp eVé avi>y à U morgue

AtFOBTVIU-E. M. Renaud, menuisier, de naeur nt9, rue-d-es Héglissea, à Paris, quittait il y a six mois, sa famille, 8e rendunt 1 Dakar mur y UHer, au eompte l'un entrepreneur des baraquements pour les colons et ta troupe

Depuis .-oa départ, non lits Erue.^t, âgé tie Wik ans, ne rêvait Htie de partir pour les rejoindre

Un de de !se p-v.i.- on;i,u-i-ii ;̃ !>r Faureau

Igé dequa' .,i; ,u:a .:̃ i" :•• l'Avron i "voulu1, fî: voyai ijs ne quiflS alfèreut loger prévint M. Cuvillcr, Commissaire de poijjçe^auj les ri^iena à Charenton

Les parents oint été informée télê^raphiuueMOWroaT-L'AMAWRT On nous écrit que le- conférences de M. Eascou, candidat de défense républicaine, membre du conseil supérieur de l'Agriculture, out eu le plus vif succès dans notre région

RAMBOUILkET –Vu journalier Joseph Gallet

Agé de ii-wote-jieuf Ans. a été renversé hier à

Orphm par une voiture. L'infortuné été a.U lut à la tête par les roues du véhicule

Son état est grave bouillet

Un ehien atteint d'hydrophohie a mordu hier dan les ruea de Fraaconvilie plusieurs de

L'animal a été tné par le gendarme Paivre. au momeut où il allait se précipiter sur un groupe d'enfanteLa mtinicipaîitï' a pris les mesures

MEAUX. Un infirmier det'bQspitv ̃̃'̃•̃ v-imx nununé Hayinond Bènard, vient d état d'arrestation. Il buvait le vin uv.= iiiH..i.i et négligeait de leur donner des soins. Chargé de leur taire manger la soupe, Bénard a jeté le contenu d'un bol à la ligure de l'un deux nommé Chiron, atteint d'uae affection de poitrine, et a roué de coups le malheureux iioi ne pouvait se défendre a cause de sou élat de faiblesse

COULOMMIERS. Un rtiarretier,VAul Douhet demeurant à Aulnoy, qui s'est grièvement blessj hier en tombant sur les montants de sa voiture a dû être transporté à l'hôpital Je Couloonmiers

DIX-NEUF COUPS DE COUTEAU

Vienne (r ère). 21 mars

Le parquet de Vienne vient de wtlansporter dans le canton de Ui rtpâirr- •sur-ï.si>re alîn d'ouvrir une enquêté sur un a- ui aurait été commis a Moissieu, à iummé

Chez Martin

Depuis quelques ours, les voisins du nommé

Laurent Hilaire, cultivai ar, célibataire, fte soixante-dix ans, eTkvaient pas aperçu. Pris la fin de s upçons, ils eufûoei'rtjnt la porte de sa maison et trouvèrent les malheureux vieillard étende dans une mare de sang, frappa dé dixneuf coups de coutea

Des constatations fwMiijr'r&ulte qu" le cultivateur a été assassin m korè iiù<: ùt i n-r "uer lutte

Les meubles avaient il¢ fouillés; une certain somme d'argent et îitsrs objets avnii'at diSparu, ce qui rend presque que le vol a été le mobile du crime

On n'a encore rilevé au un indice qui soit de nature à mettre la justice sur la piste du coupable

LES COURSES

MAl5ONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi iî murs HOI

HO8 PHONOSTICS

Prix de Romain-ville. A réclamer, 3 ans et au-clessus, 'ifM> francs, 1.ÛUU tuelr s. Craneibill, Ballnn

Pmx D'iNY\x..r-4 4 ans et aordeasus, 5,Ooû francs mètres. Go On, forain

Pkix ANDRKf. .Potiiict; ms, 4,C X> fr

D. u.XN. A ot au<'̃ m. Jr t i>ooie U s S ans t),0U0 francs ei i.ifjfj francs à l'éleywr, Z.OOO mètres. Air ton, Grand pont

Prix Le JNicb.vm. poulains dû 3 ans, i.ûûû fr l,wû mètres. fitz Monarque, Adoremus

AUTEUIL

Résultats du jeudi H mirs

Le sport a été aussi satisfaisant que le tcmpg a été désagréable; l'assistance n'hait pas très nombreuse, le public de la semaine vt:cmme plus encore que celui da dimanche la rsutréu en scène du soleil

Les favoris se sont assez hipn comportés s'ils n'ont pas gagné toutes le >. '̃ n'y il eu de surprise dans aucune. 1, s n'ont pas donné lieu à des lutte? sais; dans les cinq premières épreuves qui ontété pour Gok, Urumaire, Lorient, Fadri et Pont Chevron, gagnant avec la plus grande facilité

Dans la dernière, au contraire, Ho Hé L'Amour et Bedat se sont empoignés après la dernière haie, laissant la victoirj indécise jusqu'au poteau que Ho Hé L'Amour passait avec une enco lure sur Badat. La mon a été décisive dans cette fin due course, et Wright, revenu en forme a montré sa supériorité sur Chapman qui est cependant mieux qu'un apprenti, et qui a monté avec un tact parfait, dans le prix de Porchefontaine, le vainqueur Lorient

Prix des Hê-hies. Haies, fr., 2,$On m

Uok, à M. Ledat (Boon) t- Gavroche [Alb

Johnson) Roi rie Thulé (Basden

Non plaeés Kowan, Odyssée, liiveram, Strada

Régnius, Kuschia, Garnetot. Ogive

Gagné de trois longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix de la Hkine-Maroukritk. Steeple-chase f r., m. 1" Brumaire, à M. E. Thiébaux :\V. Wright); Houlette (K. Hall); 3" 1 Lo>e

You (Collier

Non placé Loriot

Gagné de vingt longueurs, mauvais troisième

PRIX de Pohchsfostaine. Haies, handicap fr., 3.500 m. Lorient, à M. Ch. Liénart (Chapuiau); Formalisme (A. Ncwby

Bilbaude (T. Il. Lane

Non placés Gratin, Ismèae, Pic, Médée, Parenthèse, L'Alcypn, Nepomuk, Chiflonnette

Gagaé dé trois longeurs, une encolure du deuxième au troi.sième

Prix DES Fossés. Steeple-chase, fr m. t" Fadri, il. Mme la marquise de Vitlamejor (Pearce) 2' Agaric (GildoûS 3' Fortu nato (Chapinao

D'où veniex-vous

D'une petite ferme dont on m'avait renvoyée. Il y avait deux jours que je l'avais quit tée et je marchais devant moi, à l'aventure sans savoir ou j'arriverais

Et la nuit

Je rouchais au pied des meules de foin c'était au milieu de l'été

Une tarme vint aux yeux du révérend M

Turner

Il reprit

Vous dites que vous sortiez d'une petite ferme

Oui, monsieur

Comment s'appela! t-ell T

Loc-Glénan

Où est-elle située

A uae qutnsaine de lieues d'ici, dans la aresqu`ile de Riiuys, pres de Vann

Depuis quand y éti s- vous

Je ne sais pas, depuis bien longtemps

Environ

Sept à huit ans

A lui apparienait-elle

A de petits propriétaires qui la cultivaient

Leur nom

Le mari s'appelait Vincent Bellou. la femme Nicole. C'est eUe qui n'a élevée toute, petite

Avaient-ils toujours demeuré dans le pays

Non

D'où venaient-ils

Je ne i <s moi-même. Quand Ils sont arrivé -nari j étais toute petite maia j'ai entendu dire à Vincent

Bellou, quand il se querellait avec sa temme

J'aimerais mïeux travailler dans les ardoistères de Trélazé que de vivre dans un pareil

Non p] .-èi Souvenir impûral, Fwruk, TriG<tgné de. six t– gmar , dU longueurs du

Prix dks Haies. 4.ût fr.,ï. ( fD

L" bv>m

KfrntUs $C. PpggaU}; (CUapNün places Casteimoron, Elan IL Chevalier

Pini, Cîaftriefl ', Minutn, Jtfaurirvtte. Naiiva rim !oiiKru urs, cinq longueurs du deuxièra ne

Paix m fr lEaôar. a M. A

Masa na (Coehrui

Non places Fana m, AJbi, Extrême Orient

Locomotive. HlanPhfi4te, Dieton uû duiai-loBguear du ii atJSULTATS BU I>AIU MUTUÏL lWr ffr noir, 1'1 ;¡;¡, ?s FaUrt lfi

P sî i' l tH h Il.. Kerniis l> ît 11 M

UoulclU- i

Lurifiu u: ;i.' :i :s5> H,)U.A(n'(i. 17 Si s i1 U 40 Sft g

BiU>autif. Pi h M Mtt!, aa.V u

NOUVELLES JUDICIAIRES

Sur mandat de M. Pringué. juge ri'in5truc!ion

U .il. h iir.. v,ni e Jjufreiuoy, a le pénétraieiil dans les appartements et prenaient la fuite en dérobant de francs

Le soir même, ils prenaient le train pour

Bruxelles il l'i ̃ ,r m cher

La illé et son amant vont 4tre ramenée u. ..̃ aujourd'hui

M lïafl'r y, jnjre d'instriicUon, a renvoyé hier our vols awf f.i!a.if e

V'.i.. 'U ui u

P- -•' ;<i les "inèits ̃̃mhw r. ..̃ilfiuteiJr- v-iius il 'M V- ̃' .ilet, u Viiliers-lclU' ''•. j cosal ém t o bi-rtic, a Durieu

Bt'iinoy lj.,uiaoinsau

Us '• le commettre ce dernier vol et s'éta;' à la gare hutn. Ils recou; ̃• ut leur eolj% renfern sant il- à un tjutti ru;- ̃̃ .1 exarriiner le rontein qu'il reni<-iiuait de pendules, bruii/t.1. bijoux, i a la gare de rtiris, et rètes Il la descente du

Au Théâtre, nu Mini, en Soirée le f pPEir ?NT Q^T h winw rilrifcMsjîiiwt

Courrier des Théâtres

Got st rnort. Après Sophie CroiietVe, qui disparaissait hier, la mort vient d'anlever une des illustrations de la Comédie-Franc

Il y a à pi:;ne six ans que Got donnait sa représehtatton de retraite aprê cihqtfgnte et une années de service, bien qu fût encore très vert l très vigoureux malgré ses soixanie-traize ans. On se souvient encore de cette soirée qui fat pour le vieux comédien un long triomphe

Got s'était retiré, à la suite de cette représentadon, dans sa viljla de fSouiain^iUiers, à Pesay, où il vient de s'éteindre au milieu des siens

Rappelons que Got était né Lignerolles le octobre 1822, qu'il entra au Conservatoire en qu'il en sertit en pour débuter l'anisée suivante à la Comédie-Française, où il i\}t r#çu sociétaire en

Ses principeles créations furent ç Giboyér, des

Effmttês, Don Awittwl de Quérin de Maître- 'luArin, Miche) de Paul Fore.\ti<trt le daec Job, R -vmonin 'de Vtitranyïre, David Sichel de r.lMii jh'rtli, Bsllac du Muiidc ou l'on

M., elo

Got collabora à quelques pièces il écrivit deux livrets d'Opora François VUloni tt Vfbpklée

Il était ch;vaiier de la Légion d'honneur depuis camme prof M ur au Conservatoire

L'Odéon fêlera, aujourd'hui, la centième de OhA tenu historique, de MM. Bisson et Berr de Turique

M. Fcidèrla F byre qui était à Monte-Carlo est tenu à Paris tout exprès pour donner un dernfer coup d'flBil à la mise en scéne de Quo Vadis il à lequelle il apporte ses conseils expérimentés

Les directeurs de l'Ambigu ont eu la curiosité de demander à la Société des auteurs quel était la nombre des représentations, i Paris, des Deux

Il leur a été répondu que le célèbre drame en était à sa t,269' représentation

L'état des recettes actuelles permet de présumer qu'on tétera sûrement la

Une charmante artiste, Mlle Marie-Louise Faury a perdu dimanche, au théâtre des Baiignolles Qu dans le trajet de ce théâtre la place Clichy une bourse en or, enrichie de diamants. L'artiste tient beaucoup à cet objet et remettrait une récompense à qui le rapporterait dans nos bureaux

CO.XCKRTS BT DIVERTISSEMENTS w . Les bals organisés ptr la s lle Wagram les mardis, jeuuiç, dimanches et fêtes obtiennent toujours un énorme succès. Grâce au Métropoütain on peut s'y rendre rapidement des quartiers éloiAjoutons que le prix d'sotrée est des plus mi nimes, qu'un orchestre y joue les airs les plus eaixainanls et qu'on s'y ,trouse toujours beaucoup enfer. Il disait aussi h regrette SaintRupert et notre misère

Qu est-ce que Saint-Rupertî

Un pfit village au bord du Loir. Vineent Bellou parlait souvent de sa rivière où il faisait de Letles pèches

Pourriez-vous me dire auprès de quelle ville Saiiit-ïiupart se trouve

A deux ou trois lieues d'Angers, monsieur. C'est toujours Vincent Bellou qui me l'a dit

Le révérend M. Turner était maitre de luimême il avait uivc grmâi force de caractère

Cependant it i ouchoir d'une poche de sa lévite et s ̃ front

Une sueur aUo&tuate y avatt parlé tout à wup

Angers

Elle avait prononcé ce nom sans hésiter une second

Mais afor- il v avait des chances pour que cherchait

Déjà même il se croyait certain de ne pas se tromper

L'entant ne mademoiselle de Rambert était devant lui

Marie-M.i'ieieinc était sa fille

Sa raison et son coeur l'en avertissaient

Il demanda d'une voix émue

Y ippelez vos souvenirs

Mar. ne fit un geste d'impnlssance

Et, en effet, aussi loin qu'elle pouvait regarder dans sa mémoire, tout était ol flottant, insaisissable, jusqu'au jour c'était arrivée à L c-{Jiénan

Mais depuis cette époque, au contraire tout était lumineux, précis, inoubliable pour elle

Elle se souvenait du nom de ses amis, les

ENCRES J, (BARDOT

S'oxyda pu les Plumes, n'iipamsutant pas

LA TEMPÉRATURE s jitnr et nart et par vmh iùun>pe en v' ̃itiirLi tti r visi-ic. Hi r niailr.. W> il

H Uniusv- ic

O^n^U- m^- au moi rsurter vea uiw pi ermui ars, a lh<HM i ifn

A I h. matin ̃" v u-a aus d

Mltfl 7SÏ • • S h soir 7M

Miiuiit ; •/• y

NAVIGATION rujVlALB. It m , ? MTM du marin

Hauik-Srisk. Pont <io Sein , ci M m#roau. 2-S de coriiciî. B; asisr8rr j

V'sm Kcluse de Cumii <xc Clia'~ nai Or "h m m n r

Ni,– fMfreducantiiSai.it-Mnrtin. M'tl r écluse i luiras >~tt; pont de v. ase Uo'Méi v de V(n ti

DEPARTEMENTS

Jmdi SI mars

EAUVAtS. A un j.ïunw je au , 'Ww"' Cauteux, qui tirs imiII.iiu, Sun - plusieurs i.n't n^er, àsfé de quarante-^ix ans iiiste. rentrait rhe.7. lui Im^iiuil nomme' Edtnonit Oicbe!, reeree avec qui il éi.i i in ttti de revolver. Le malheureux ouvrier eut la force de s>e traîner jusqu'à une pharm •'̃̃̃ H y mourut une heurt; après. Un hitllr a fié Cil

COMPIcGNE En curant une bouche d'é.n^int ont iirotrt"ert ee matîft le cadavre d'un nouveau né la murt à trois jours. Une entî^'pr.l

VERS L vomme originaire ̃! la

M;v lu ne uonini. de dix-neuf ans, s'est tir^ deux coups •̃•<• dans ta région du rflfttir. L'étst du /c, mais non >!e-ip dh ri c vériuule .uive. à. RubiiMt-LloraçN r grande valeurs ne restent pas b> m îes^iuisi du niveau il'Mcr

Sans finir sur i a on' un p u loin <I

Mi:x;> .!<̃̃"> n,i

Liu s i.-rioure. qui e?t un n .uivutic a 7J pour se relever u du terrain le l.yo: '<)! la

Banque de i •̃ fo Conn. ornpte

C'est élément la lourdcurqul domine sur le l'huiuson ^ûiitroJe du Traction à

La Kerieii et Its Brasseries

Zimmcr b

Le Hio oscille, plus faible rçn'hier, entre et US0 pour Unir <t ce den

Les valeurs sud-africai ,t un les UoldflaldH lEast Hand VM Ul

COUH.S DK CLOTURE

O 1ol37 7urcD

Italien '-<> 55 H nq. Ottoman

Eilt'nmirp Ti 50 Hio UTif l-KMt&Oir r tm pir kt verbaie ! il^ jii',ui!er ord: 'e pr '̃' T. if du jardina; ".r j. ci manier I. iii i,r,rc Sitoleux pécheurs de la côte, des enfants flo t elle partageait les jeux, avec qui elle courait sur grève, cherchaIt des bigorneaux, des coques toutes sortes de mollusques que Les Italiens appellent Il frutti di mare des fruits do la mer, et qu'elle d.horait avec ton appétit d'enfant souvent affamé

C'était joli Loc-Gléuan?demaaia M. f orner

Je ne sais pas. Ce qu'il y a de certain c'est que je m'y plaisais jusqu'au jour où lé désordre est entré dans la nmson

Et ces Baliou qui vous ont élevée, qu

Elle répéta

Je ne sais pas

La comtesse intervint

Je crois qu'ils u'out pas réuu!, dit-elle

M. Turner continuait son interrogatoire et adressant à la jeune fille, les yeux obstiaément fixés sur elle ilî n'ont jamais essayé de vous revoîrt lton

Vous n'en avez pae entendu parler jamais

C'est loin d'ici. Loc-Glénaa

Je n'v suis pas retournée

Une douzaine de lieues, dit la comtesse entre Vanafl? et la mer f ;a ville la plus proche

M. ïurupr se levais iuixtre.) Charles Méftoum t de l'O c i. Los trato <le maré i nu t, qui partezt ta la gare t'Angteierr le mmlin. a les heure u ? , tKMit maintenant u) renieot winiwoii de vmUve couU^r.Ue J a . M ro t r irt tient rifetre ajouté au lraia de Wtowiw

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Parisien

ON

Jtatistp le la fans

Le service de 1a atatistique municipale compté férieur à celui de la seiBuas précédente (M8i et voisin de la moyenne ordinaire de mars. La diminution porte tout entière sur les maladies de l'appareil respiratoire

La fièvre typhoïde continue a être rare; elle a causé 6 décès i La variole a causé il décès. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins s'élève h chiffre plus élevé que pendant les semaines précédentes. Les personnes assez sages pour se faire revacciner se mettront à l'abri de cette matadie elles devront prendre cette précaution quel que soit leur âge et même si elles ont déjà été vaccinées

La rougeole continue a être rare elle n'a dansé que 8 décès; la scarlatine, 5 décès; la cogoelucne, 8; la diphtérie, 12, présentent des chif ires voisins de la moyenne

La diarrhée infantile, toujours rare en hiver a camsé 24 décès de 0 & au. En outre, 38 enfants

Dont morts de faiblesse congénitale

Lea maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 250 décès. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit bronchite aiguê décès bronchite chronique, 38 décès; pneamonie, 62 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 135 décès, dont &3 sont dus à la congestion pulmonaire et î6 à la broncbo-pneu'monie. En outre, la grippe a causé 25 décès

La phtisie pufmonairc a causé 207 décès; la méningite tuberculeuse, S6 décès; la méningite simple, ; les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 22 décès l'apoplexie et les ramollissement cérébral, 56 décès; les maladies organiques du sur, 66: le cancer a fait périr personnes la hernie et l'obstruction intestipaie oat causé 6 décès; la cirrhose du foie, 7; la

E>IjVlVI>E D'AGENTS

UMISm 6EXÉRlLES M TRUSTE

SUR LA VIE. Garanties millions

Conditions les plus avantageuses

Direction pour la France il, aï. de 1 Opéra, Paris

PRETS

CAFÉS (MILLES toutes sortes, has prix, 2 usines, marque LE RRECIEUX le meilleur. uu

MARCII AU BESTIAUX DE LÀ VALETTE

DU JKUDI 21 MARS

PRIX DU KILO

Vache . 'ï% Snà0.ÏÏ SlîàSS

Taureaux. îrî 1lt JM

Veaux l 35'J l ni

Moutons. 11 an n.ooo 0 75 1 0 o fores; 4.M5 0 60 0 0 4i 0H

UirmtB. Vente moyenne et prix bien tenus

On cote limousins et bourbonnais, de 70 a c.: bœufs blancs de 60 à c. choletais, de à 68 o. vendéens, de 53 à c. Le 1/2 kilo

Veaux.– Vente meilleure et haasse de5 c. par

On cote choix de Brie, de Beauce. du Gltinais de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 0 97: autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le kilo net moutons. Vente calme et mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à i 02 métis de Brie, de 0 92 98; métis beaurerons, champenois, buurguignons, de 090 à

Le t/2 kilo net rare . Vente bonne et hausse de 2 3 o

J ;fl Iritsi vif

V 11 U V U L H III -fc W I JE H VENTE r p jour ffi tun_i_a__ g "!g

Bourse du 21 Mars ,M ,fm. =',S. S:: g "}E SI- "v^L', .Z S'y

B..™d s,Mars- ^SiSfe.i: s

Rhône S • :la.. S

Soc. cenir. le Dynamite. ̃• Kn ôl-Rog :6?S I<M iT/jmw 4M • y. S rSSSIu îi

E ElS :: F -^ _^E: g ̃ SS internat, de Paria a .37 Umon û s Gai J_a thwuiu t,i_ mii ~ jo/ Traa caoca ien.. BoMiftasaw / • î.hVo' îé w r

ST3SÎSL1 _£_̃ KSSt: S S?: SaaSlTVAÎii-'rr: S. ^- – .i-. / ̃ iwt néphrite, – '"t • iisujmus mit uiviw w débilité sénile

Il y a eu 27 morU> Violente?- dont 9 suicides

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de enfanta vivants garçons et 547 filles

BULLETIN COMMERCIAL

DP JEUDI 21 MAnS rarlaei, !leur, les 100 kil. Utt . les kilo i b. 3 s. 1/î 1 Il. ih.tn

BUpanible 23 Dtspenlbls

Courant.. îS 90 î3 8a Courant

Avril u io M Avril 18 CI J

Mai-juin. 55 Mai-juin de mai 3t 90 4 de mai ̃ i derniers 85 4 derniers

Seit–a. les 100 Iciloa ktutmm. le kilo in. 3H.1/1 th. Jh.i/J

Ksnonible DiaDOOible

Courant.. K 30 Courant

Avril Avril

Mai-juin. Mai-juin de mai 4 de mal derniers t4 14 91 4 derniers

Ile a mu, la MO Mi n Ue lia. le kilo b. h-i/î i h. 3 h

Courant. 66 ? Courant. M S

Avril Avril M 75 S de mai. 58 75 4 de mal derniers. E6 25 56 75 4 derniers. M 50 :il

Uttou, l'hecto au à Sacres Il' I, les 1M kilo

Avril Avril Vi demai T9.. Mai-juin. M derniers. 30 30 4 de mal 87 îi

Circulation (ptpe ). ♦ d'octobre

StocK: pipes) Circulation ( ac i

Sucres raffinés, de lot M les le kiie

Sucres raffiaé ureûotx. casses, rangés en caism, de i 5 a

Parme de On cote marotte de nnilfn Pierre T^S SM^LUUS BENZOIOUES ROCHER

Une Pilule suffit pour timuadre un d nn-gr nitn d acide unqne r i . I l

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux du Centre, de 0 44 Le 1/2 kilo vit

A la pièce on rote de 0 60 0 0 74 le kilo net iéptrts et Paqi b ta

Le paquebot Armand Béhic (M. M.), venant de la

Nouvelle-Calédonie, a quitté Suez le 2o mars, a heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La

Plata et du Brésil, a quitté Pernambuco le mars à 5 heures du soir

Corritntu (C. R) est parti le 19 de Santos pour

Montevideo

ViUe-de-San-Nicolas (C. R-), venant du Brésil, est rentrée au Havre le

VUle-de-Marankao (C. R). venant de la oôte occidentale d'Afrique, est partie de Ténériffe le t9 pour

Bordeaux et le Havre

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE uoroeu, xs n saves marques, ae so IL m <w, j a

La HAVRB, il MARS (DgPfiCHE

COTONS I LAlNK3 CAFÉS triai ordinaire Buen-Ayr Santon

Louisiane en suint (1m M kilos

Ouvert.! UOture Out.Iom. On , ClôtMaM.S4 87 lîl 59 3S

Mai 64 31 1 2,51 1) 1 î

Juin. U .'̃ 54 50 !tt

Août. S4 /.Ibî

LES SPORTS iouvelu ÉPREUVE

On annonce une nouvelle épreuve d'automobiles qui deviendra annuelle; cela s'appellera la

Coupe-Challenge des véhicules légers

L'épreuve se courra sur 200 kilomètres en juin prochain et reviendra non au véhicule arrivé premier, mais à la meilleure équipe des trois véhicules de la même marque

Le classement se fera par l'addition des temps des trois réhicules désignés par avaitce

Nous en reparlerons

POUR PftKlS-IEBl.il il nons a été donné de voir hier un véhienle de course établi pour prendre part aux grandes épreuves automobiles de l'année et eu particulier à Paris-Berlin

Cette voiture à quatre cylindres qua l'on dit ne donner que 28 chevaux de force, doit en faire au moins dix de plus à notre avis. Quatre vitesses sont possibtes. La seconde donne du kilomètres l'heure et ta dernière du 110, au

EN VENTE PARTOUT t^S

LA BELLE HELENE

Grand Roman inédit par AUGUSTE GERMAIN

Nul mieux que M. AUGUSTE GERMAIN, toujours au courant des aventures de tous les mondes, n'était mieux qMiËe pour s'attaquer' un pareil h/b

C'est SeE<hn?d'î5 riar™ ^nSuq'ilS constamment un âôomSgtïïiuiFde passion amoureuse, sans choquer un seul inst&nt r î£r^ÏÏ£^^ 80 Centimes la Livraison illustrée 10 Centimes. nËxceptionnellement Bff C nl ^J?S.a CHM TOX7B Um ZjnrtAIHWS MAHC?TAW73g_£?_Ç l_Z2LïïïZ2ZLmmmm régime ae ow tours a la mlnute. lin pou ? 1" le moteur aux environs de 1,000 tours la minute o pourrait arriver à 140 kilomètres 4 1'beure

TROP DE C BOTIWU£ I

Le coureur nègre Major Taylor, sujet américain, arrive chez nous prtcédé d'une grande ré putation. Un peu partout due la presse parisienne on a annoncé cette venue e est parfait

Mais ce qui est. amusant, c'est de voir les journaux sportifs et même certains de nos confrères politiques pas nombreux, toutefois nous entretenir des faits et gestes du fameux

Tavlor a été hier au bain. Taylor a visité le musée du Louvre. Taylor est intelligent Taylor s'est levé à dix heures du matin, Taylor a déjeuné de tel ou tel plat. Taylor a les bronches sensibles, il craint t'humidité, etc., etc

Et chaque matin on nous sert cela. Pis que pour un empereur! pis que pour le shah

A force de battage ça devient tout simplement ridicule t

BOXE

Avant-hier a eu lieu Londres un combat de boxe entre l'Américain Harry Harris et l'Anglais

Tom Palmer, combat en 15 rounds de trois minutes

Harris a été déclaré vainqueur par l'arbitre après une lutte acharnée, quelquefois sanglante

T AUX PlfiEOtiS

Vingt-quatre tireurs ont pris part au prix des

Palmiers. La première place a été gagnée par M

H. Barker 9/9. Les seconde et troisième places partagées entre MM. Geddes et Wilder a/10. Les autres poules gagnées par MM. (Jalfou, Wilder

Chare et comte le Robuno

Aujourd'hui, prix Saint-Romain (handicap v v LES Bicyclettes dément ne sont pas que ceux qui sont atteints d'uae maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron ehites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il ta été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconises. Cette offre, dont on appréciera le bat humaaitaire, est la conséqnence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à OrenoDle, qui répondra graüs et franco par coturiar et enverra les indications demandées

LA TISANE DE L'ABBE SOL'RY est le remède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciatique, artUritisnic. Notice envoyée gratis par M. Ch

ClRETTE, pharmacien de Il classe au M' S'-Aignan,pr Rouen (aac1 10, quai du Havre, Rouen

PO lesit>.IQ Lmâtaai a.- kxiukm U –m WUTNSt viWc^,S3&. 1 29 r i aaaa-.ï'KjaskT'sa

VINS représentante sér demandés. L. lerps, àNsrbonne pas

WH llv Vitox ftaper itur eO'TVUui u mL

A'anlu cotre tort, refit compris . l<U)OM,i t jvwt

W tolipuih PeeWE £ U-SITE. >m tUBBOWNE (UéU

UllliK>UâECoTE<-jr>C' f UIILAIiC3N

Illustrations spécialement dessinées par P des merveilles de ooastruction, mais la grande marque les livre avec la hauteur Je aadre, la multiplication et tous les iiA^u parUsuliers que peut désirer la client ww La Fbaxçaisb, marque Diamant, la meilleure bicyclette de route

SPECTACLES DU 22 MARS

THEATRES

Le Monde où l'on s'ennuie t h. -la. Op n-comt de. Louis g h. Oaéon. Château historique g h. Se'4. T 4eT U . La Pente doue h. S/4. CjauH. Les amantt de Sary h. variété . Le Premier Mari de France

Vive l'Armée

S h. •/•• Perte -Bt Marna. Quo Vadli t h. 1,1-1 Ambigu. tks Deux Orphetlne h. •/ . Tft.- r rrnh r . –Relâche

S h. •/•• Cfeàtelet. Le Ivut Chaperoo Ronge h. fi n . La Mascotte t h. T . ̃ •! .- Le Hemplaçaotea- On Citent sérieux h. S/4. ItutaiMC. Miss Hrtyett g h. M aveaai . \œ Coup de Fouet h. Palal -Kar t- KTamour t h. i/t. ttet- nr u ms Les Travattx d Hercule h. kiHénèe. Pour être aimée h. ̃/̃ O r -" i U tr Relftehe

Il h. Fone nmuiqin Au Urapeau a h. 112. Cluy. U Voyage d'An char s. L'Ecnteau s h. l/ Bé azM. Le plus heureux des trois h. flt. Baaffn-il La Jeuni-sse des Mous8 n. Tfc.Maimérm. Dette d'honneur. Le Chemin de lumière h. i/4. Betlertlle. Iea Nuits du Boulevard h. •/•• BaUsawUe . La Toeca g h. >/•. Haainaartre. La Sorcière ou les Etats de

Blois h. •/•. renell . Le Courrier de Lyon

Lire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mnti pmbWr thttft t Il FntaSHi m page. de texte et de srraTvrea

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. A. Paisant: Le Renouvellement des traités de commerce et la Ligue agraire en Allemagne. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. Répression du braconnage. E. Sehribaux Sur la création de blés riches en gluten, J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. J. Troude Cul ture du houblon. J.-B. Martin Lettre du Calvados industrie laitière. J. de Loverdo Résultats due ta science et de la coopération appliqués à l'industrie beurrière

Elevage et Baste-Cour. Docteur Hector

George: L'Accroissement des jeunes animaux

Louis Bréehemin Les Poules bonnes pondeuses (avec fig

Horticulture. J. Nanot Les bons fruits à cultiver Yoires d'été. P. Fruits et Légumes aux Halles. S. Mottet Concours général agricole les Produits horticoles. -A. Magnien La

Pomme de terre de printemps

Viticulture. J. Hoy-Chevrier Classification ampélographique d'Oberlin. P.: Revue viniLégislation rurale. Léon Lesage Questions diverses

P. Les bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin

CHEMINS DE' FER

Chemin de 1er du Nord, Fêtes de Pàmjes Un train de plaisir express A prix tr s réduits de 1'artx à Bruxelles et retour. Uépart de Pari , dans la nuit du 6 au 7 avril. A minuit arrivée à Bruxelles le avril A 6 h. n du matin. Départ de liruxWles le avrd. A 9 h. Sa du soir, arriv<le A Paris le 11, A heures du matin. Prtx des billet , aller et retour

V ci., i8 fr. s, ci. il fr

Nota. Il ne sera pas admis de bagage a l'enregistrement t h. •/•̃ H owara e. Lee jours d Clairet h. >/•̃ G éfiai. -La OaMe de chei Maxim r Ue - rc rc. Tel 1ÛÎ-&9. Tous tes soirs i g h. 1 ft

Sapoii Emiie Gautier. Les PapiHoas. D imor etLee GiUettutseschiâaa.Watia.dunetf t.àth. l

QMtaaaePmrli Téléph. lU-U. MarUnetti dans

Nuit terrible. Les Plcchtanl, les AtoIos, Dlanstte

Wimikia. Telenb. 1 4-0. Lian de Pougy Ttiyld joagluur . UimaoeiMa, jeudis et fète , mattoées

Seala. Tél ph. 1oi-l(. Kn/in ieuli! revue. Pou

Polaire, Dellniêr ,Reselial, MM Sulbar, Qaudius

Mines U e Fleuron. Dermuiy. Dim. et fêtes matin

Fajrtslaaa. Tôléphwie 1ÏS-Î0. La Poupée am ricatne. TariolBaaffé. Jane Yvon. Jaoauet. Vilberti

Glbsrd. Max lllr. iarnior. Favart, P Delys, Morty

Kldarad . Tel. M9-7S. As-4x ru la ferme t. rtnai

Dranem, Honore. Gouet, Vanyi1.. M– Marr-H t

La Ctfàle Téiéph. 407-60 Voyon Voir rovue. Mm

J. Blocn.Udia, Alleins. Schaub MM.Gabin.Girault

Maader.M– (îaudet. Somar Dlmct fét, mat.2 h.l/t

A9h.l,t r a quetfl. revue en 2 actes et tableaux

CaaecrtBvrapAea. 5, ru Btot, place Chchy. A 9 h.l ft

Ca y _1 ravue féerique en t actea et 6 tableaux

Pont revue naumme grand spectacle. Le naios C lihris. Téléphone 141-S4. Mercredis, ^ouiiltt, Uirinolirt < t têtes, matinée à î h. l 'ï

Ipaa-Palarr, c x Hippodrome, société français

Trochaiuement ouverture de la saison équestre

Ctra. e MeArma vt !eph- WH&), rwe des Martyr

Matinées las jeudi . ^•rr-^fc^- et lèU î h. t/ V

Attractione nouvelles

M ratta- a cc. Tous tes Mirs. HMt. speclaria concert, bal, Minnoohe . matinées à J heure linlli ̃nlller. Tous les jeu<ls, grande fête

Samedis et dimanches, bal t 8 h

SaJie Warrant. Mard.. ieu4-,dlm et fétoa, à S h. 1/t g' ha! dans la salV dea ratas. Entrée: f Dim. fête mat. dan Location pour banquets, bals et fêtes

Thr Eiffel. Ouverte tous laa jours de midi Il la nuit Jusqu'au :• èu-àfe. Asoenamir seulement dlmaoaios et fête

Musée Urèvi . Fete d'artistes. Bonaparte à 1A

Matmaisoa. Le journal lumineux

De la'- A TlAf TNMATIfK

QAMBIER, mon cher ami, et une CWAKrn A TIAtTIIMATtt f

AMIIER, je défie toutes las crises fasthmet ntrtt à PAINS Fsnb St-D l vr T ot a vwuËMàcmk. Hm4n f., Ce- f

PLUSIEURS

Officiers Méoistériel

Vente an Palais. Paris, le t avril î h..d nn commun'' cie Saint-Maur-de -Kossés (Setuo rae de la République, Il' Libre de ku-atiou

Cont. m. env. Mise 1 prix 18,000 fr

S'adr., à Paris, à M' P tknôtrk, avoué, place dcl

Vosges,86; M"Bb umè, avoué, et M. Cotkulb, not

VENTE au Palais, à Paris, le jeudi avril l'JUl

Jeux heures, dune

PROPRIÉTÉ SISE A OJCBY seine

RnsdesCU asses,n' 14, ei {uisss a das dusses, a- a et

Jardin derrière ri– prix 3&,000 frinci

S'ad. à M Passion, avoué, r. de Hivoli, à Pari

Mise a prix fr. A adiug. s. t ench. Ch not. Pari , 7 mai. M A. MtUNifc, 87, r. Poissonnière

CITAI' HftTDI S, le Herre-Cha– n. A adjugée l lUluUIuL Klude. Thèhct, noUire,24, bouK

Sainl-Deiiw.leï avril 1Wo1.2 h. M.ù p.5,(XX>, matériel en sus. Loy.d'avane.7,0oof. S'ad. sur place et au not jHAIMIll • n.b. 19, K) f M. à p. 2di),000 fr-A adi g.leoc.Ch.not.lôavril.M'DEninDKa, r.Perrault

U I IVAlTpaM. MinUmei>t at,n. Cont. 340 mèt.Rer illlMIIi brutb,3ûr M. à px A adj. enc

Gh.not.Pari8,16avr.Mt REUiLL UD,r.St-Martio,33S r 8t Denis. A ml j. et. Lindet. n. Vi, 'et ci lauot

BILLANCOURT. MAHKm, qui 8 in , • de

Peupliers, 1. Hev, n. f. M. à px ),0oOf. à adj lmara,3h.ét.GAHCtT,n.àVilleneuv>;St-Oeorgeg