

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. –N» Le numéro 5 G OlXtlïXl. OS LUNDI Il FEVRIER 1901 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghiea, Paria (lO'to.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS .-Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Unan, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Oa s'abonne sans trtUa dan» tous l«a Bureaax de poste TOUTES LES SEMAINES A Paris, iO, Place é» ta BourM (* Arr.) 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, i4 fr. so. Un an, 2e fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, m ̃mhscmts «ai ustRts ne sokt pis «emos 

vous Politique et Religion », deux mots dont 
domaine parlementaire, et qui gagneraient 
à 'être parfois considérés par noue dans une 
plus large acception Nous aurions intérêt 
nous souvenir que les cultes, mêlés si 
bruyamment à nos querelles intérieures, ne 
sont pas les seuls qui posent la question 
religieuse qu'il se trouve aussi sur le sol 
français des musulmans; que ceux-ci jouent 
dans notre histoire un rôle considérable, et 
4jne ce rôle de plus en plus sollicite notre 
attention. 

La France du dix-neuvième siècle est en 
effet devenue une puissance mahométane. 
Elle a conquis l'Algérie, la Tunisie, la plus 
grande partie de l'Afrique occidentale, Ma- 
dagascar, l'Indo-Chine. Et sur tous ces terri- 
toires, elle compte parmi ses sujets un nom- 
bre croissant de disciples du Prophète. Elle 
trouve en face d'elle une croyance dont elle 
doit s'efforcer d'utiliser le concours ou de 
neutraliser l'hostilité. Politique et religion 
y sont, en d'autres termes, inséparables, et 
l'une ne va pas sans l'autre. 

A la propagande guerrière d'autrefois 
ont. succédé, chez les disciples de Maho- 
met, la pénétration lente et la persuasion 
pacifique. L'Afrique, à une époque pro- 
chaine, sera tout entière musulmane. L'In- 
de et la Chine comptent déjà des millions 
de croyants, et les voyageurs ont signalé 
souvent que l'Islam y gagne continuellement 
du terrain sur la religion de Çakya-Mouni. 
La simplicité du dogme, l'indulgence de 
ses prescriptions lui assurent l'accès facile 
des âmes primitives, et nous le voyons 
étendre sur nos colonies ou à leurs portes 
un réseau de plus en plus vaste, de plus en 
plus serré. 

C'est là pour elles toutes un danger car 
l'Islamisme met au cœur de ses fidèles des 
sentiments de révolte l'égard des chré- 
tiens, révolte qui, sans doute, se traduit ra- 
rement par des actes, car cette religion 
respecte la force, mais qui se cache au 
pius profond de la pensée musulmane. Elle 
est faite en effet moins de haine que de mé- 
pris. Elle exprime la flerté du croyant qui 
appartient à une race supérieure à l'égard 
des païens, qui sont une forme basse de 
l'humanité; et de tous les païens, il n'en est 
point qu'il juge plus vils que ces Occiden- 
taux, qui ont méconnu la révélation et s'obs- 
tinent dans l'hérésie. Tout concourt donc à 
-lui inspirer l'horreur de notre civüisntion et 
de notre puissance. 

Celte puissance, il a bien fallu cependant 
que les fils du Prophète s'incliuassent de- 
vant elle. La France et d'autres pays leur 
en ont imposé le respect, et peu à peu, de 
la côte à la mer, d'abord par le nord, en- 
suite par le sud, nous avons envahi le conti- 
nent noir, contraignant ceux qui devenaient 
nos sujets à cacher les sentiments, que leur 
foi leur commande de nourrir contre nous. 
L'Islam a senti le péril, et ne pouvant, 
dans son orgueil, admettre la possibilité 
d'une défaite, il a cherché des instruments 
de défense. Il lésa a trouvés dans l'organisa- 
tion des confréries religieuses. 

Nées du mouvement panislamique, elles 
se sont, en quelques années, multipliées à 
l'infini et leur action, ignorant les frontiè- 
res d'Etats, n'a connu d'autres limites que 
celles mêmes de la foi musulmane. Sous 
prétexte d'apostolat ou sous le déguisement 
du marchand, rapides, insaisissables, re- 
connaissables pour les seuls initiés, on a vu 
leurs membres sillonner le monde de l'Is- 
lam, de Stamboul à la Mecque, du Caire à 
Tombouctou, de Calcutta à Tripoli. Trom- 
pant toutes les surveillances, réunissant 
leurs frères en de secrètes assemblées, ils 
ont le prestige du mystère. C'est à eux qu'ap- 
partient toute autorité, puisqu'il n'existe 
point de clergé séculier. Dans cet immense 
troupeau sans pasteur, suivant l'heureuse 
expression de M. de Castries, ils répondent 
au besoin de discipline et de surveillance, 
que connaissent toutes les religions. Et 
quand la foi les prend pour guides, c'est 
contre l'infidèle, c'est contre le chrétien 
qu'ils la dirigent et qu'ils la poussent. 

Nulle part, plus qu'en Algérie, leur ac- 
tion ne s'est fait sentir. 

Nous avions espéré nous attacher les in- 

N° 9. Feuilleton du Petit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

LE FILS DE MARGUERITE 

VIII (suite) 

Au lit d'une mouranto 

Ce fut pour Germaine une peine profonde. 
une autte bien cruelle épreuve. 

Eu quelques heures elle s'était reprise à 
l'aimer, cette pauvre dévoyés. cette pauvre 
naufragée. qu'elle eùt eu tant de joie à ra- 
mener au port. 

Un port ignoré où, toutes deux, serrées 
l'une contre l'autre, ah! cette fois, rendues 
confiantes par leur malheur commun, elles 
n'auraient plus qu'un but dans la vie 

Get enfant. son avenir. l'éducation de 
son corps et de son âme. afin qu'il pût, 
pauvre chéri, conquérir ce bonheur qu'elles 
n'avaient pas eu. eUesI. 

Le bon Dieu n'avait pas voulu. 

Et c'tttffit peut-ètre aussi par une sunvème 
miséricorde pour la morte qui donnai t» son 
sommeil apaisé. 

Peut-être était-il impossible à réaliser, ce 
rêve d'oubli. de paix. de réhabilitation. 
Peut-être en rappelant Marguerite lui avait-il 
épargné bien des termes nouvelles. bien des 
remords. bien des désespoirs. 

Et, à genoux maintenant devant ce petit 
it. dans cette modeste chambre où Ia piété. 
Traduction et reproduction interdite* 

digènes en respectant leurs croyances, et, 
parta création d'un clergé musulman offi- 
ciel, canaliser vers nous 1 élan des conscien- 
ces. Peu d'années ont suffi pour faire appa- 
raître la vanité de cet espoir. Le clergé re- 
connu, suspect d'abord, n'a pu résister aux 
attaques des congrégations religieuses, et 
bientôt les chefs de ces associations ont été 
les seuls sur le sol algérien, dont la voix fût 
entendue des tribus autochtones. 

De toutes ces confréries, la plus redouta- 
ble pour nous, par son importance et par 
son voisinage, est celle des Senoussi. Des 
centaines de couvents, des millions d'affiliés 
obéissent à sa ,hef qui, aux portes mêmes 
de la Tunisie, organise le fanatisme. Depuis 
trente ans, nous avons retrouvé sa main 
dans le meurtre de tant de voyageurs qui 
sont tombés sur cette route, Dourneaux- 
Duperré, Joubert, Flatters, pour ne citer 
que les plus connus. Nous l'avons soupçon- 
née dans toutes les insurrections algérien- 
nes. Nous l'avons parfois discernée à Tunis 
même. 

Aussi bien l'Algérie n'est-elle pas le seul 
point où nous ayons, en face de nous, ren- 
contré ces associations. Le jour où nous 
avons abordé le Soudan par l'autre porte, 
nous avons aperçu, se dressant devant nous, 
ceux que naguère nous voyions s'enfoncer 
dans les sables du Sahara! Et nous avons 
découvert, en plein centre do l'Afrique, 
d'autres foyers actifs de ^propagande isla- 
mique. 

L'un est à Kouka, l'autre dans le Ouadaï, 
tous deux par conséquent à la limite des 
territoires dont les dernières conventions 
nous ont reconnu la possession. De là par- 
tent des missionnaires, pareils à ceux dont 
tout à l'heure je signalais la pénétrante ac- 
tion dans nos colonies du Nord. Mais ici, 
plus libres de leurs mouvements, au moins 
jusqu'à ces derniers mois, ils ont de plus 
vastes ambitions. La conquête des âmes 
ne leur suffit pas. Ils nourrissent des des- 
seins politiques et ce sont des royaumes 
qu'ils créent. 

Bien des fois nos explorateurs ont cons- 
taté avec surprise !a continuité de leur plan 
et l'habileté de leur tactique. Ils ont re- 
marqué leur autorité croissante sur les 
tribus fétichistes, l'art avec lequel ils les 
soumettent à un véritable protectorat, les 
moyens varies, -enseignement; commerce, 
mariage, -qu'ils emploient pour rendre ce 
protectorat de plus en plus étroit, tout cela 
dans l'intérêt de l'Islam et contre l'Occi- 
dent. 

L'obstacle étant ainsi déterminé, que 
pouvons-nous faire, soit pour le briser, soit 
pour le tourner ? 

Le briser ne serait pas aisé, et si nous 
prétendions nous attaquer à l'Islam, nous 
aurions bien des chances de n'être pas les 
plus forts. Au reste, nous l'avons compris 
dès longtemps, et nous nous sommes en- 
gagés formellement à ne pas appliquer aux 
musulmans le prosélytisme guerrier du 
Moyen âge. La convention conclue en 1830 
entre le général de Bourmoat et le dey 
d'Alger porte que l'exercice de la religion 
mahométane sera libre. Nous avons tenu 
notre engagement et nos sujets peuvent 
être certains que nous ne cesserions jjas de 
le respecter. 

La violence exclue, reste la persuasion, et 
certains ont pensé que son action serait dé- 
cisive. Certains se sont flattés que le simple 
contact de notre civilisation transformerait 
l'Islam, que l'instruction nous le conquer- 
rait, que le progrès enfin agirait par lui- 
même et à lui seul. Les faits malheureuse- 
ment sont là pour nous prouver que, si les 
musulmans se laissent parfois gagner aux 
moeurs occidentales, ce n'est point par nos 
beaux côtés qu'ils nous imitent. Ils sont là 
surtout pour démontrer que ceux-là sont 
d'ordinaire nos plus redoutables adversai- 
res qui ont le plus assidûment fréquenté 
nos écoles. 

Peut être cependant y aurait-il quelque 
chose faire et le remède pourrait-il sortir 
du mal lui-même. Ce n'est là qu'une hypo- 
thèse, mais, en l'absence de toute autre so- 
lution, elle mérite d'être examinée. Nous 
avons vu que la résistance a notre action 
vient surtout., des confréries religieuses. 
Pourquoi ne pas essayer de les confisquer 
ou du moins quelques-unes d'entre elles 
à notre profit? Leurs chefs, dont l'auto- 
rité repose sur la force, ont presque tous le 
respect de la force. Pourquoi ne pas nous 
appliquer à mettre leur intérêt d'accord 
avec le nôtre, leur influence au service de 
la nôtre? 

d'une vieille paysanne avait,- avec les fleurs 
du pauvre jardin, disposé l'humble cha- 
pelle ardeute qui entoure d'une mélancolique 
parure celle qui va partir pour jamais. à 
genoux, Germaine répétait tout Yas 
Oui, ma pauvre apaisée. dors en paix 
ton sommeil. L'enfant qui devait avoir deux 
mères n'en a plus qu'une. mais celle qui 
reste l'aimera pour toutes les deux. dors, 
ma ehérie. dors. 

Et, pendant ce temps, dans la salle du rez- 
de-chaussée, loin de la morte qu'aurait 
troublée son rire de ]bébé, le petit Jean, 
dans les bras de Claudine, buvait comme un 
petit goulu le bon lait de la Boucharde. 
Et la vieille servante, toujours rancunière, 
toujours intraitable 

Oui. grommelait-elle, .c'est bien comme 
elle disait eu partant. c'est le plus grand 
service qu'elle pouvait leur rendre. Le petit 
est au berceau. Quand il aura grandi, il se 
sera passe bien des années. Tout s'oublie si 
vite. tout sera oublié. ienorc.11 n'y aura 
plus ni honte pour lui nNéshouneur ponr 
nous. Ah! la malheureuse. la malheu- 
reuse. C'est aujourd'hui seulement que je 
commences à lui pardonner. 

Et, comme le petit Jean réclamait écergi- 
quement le biberon de Claudine 

Ticus, moq mignon. bois. bols bien. 
deviens fort.. toi, au moins, on pourra t'ni- 
mer. si tu es un bon p*tit. et tu es sage. 
Mais, toujours implacable, elle ajouta en 
fronçant le sourcil 

Si tu ne. ressembles ni à ton père ni à ta 
mère. pauvre enfant du péché- 

Mais H fallait maintenant s'occuper de* îu- 
aèbres besog nes. 

La mère Bertin bien affectés» eile aussi, 

Il faut en tout cas les mieux connaîtr«-qvje 
nous ne l'avons fait jusqu'ici. Et si nos 
agents, qui sont sur place, doivent consa- 
crer à cet objet le meilleur de leurs efforts, 
il est bon que, pour juger ces efforts, le 
public de France n'ignore pas le but qu'ils 
se proposent et les obstacles qu'ils ren- 
contrent. 

JEAN FROLLO 

ELECTION SKWrOimi.E DU té FÉVRIER 
MORBIHAN 

Premier tour de scrutin 

Inscrits 97»; yotants 969 

MM. DE Ooulaine, réact. voix 
LE Rouzic, rép. Y57 
M. de Ooulelne est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Fresneau, sénateur réactionnaire, décédé. Au 
renouvellement triennal de 1897, M. Fresneau 
avait été réélu par 651 voix.) 

ÈUCTWPiS DU 10 FÉVRIER 
LOIRET 

2. CIRCONSCRIPTION D'ORLÉANS 

tnscrits «,775; Votants ig,ist 

MM. DARBLAY, rép. lib 9.137 voix 
Hocheh-Potkeao, rad. 
M. DaiH>l«y est Hu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Viger, élu sénateur. Aux élections générales 
de mai 1898, M. Viger avait été élu par 14,044 voix, 
uns concurrent.) 

VIENNE 

ARRONDISSEMENT DE MONTM0RILL0X 
Scrutin de ballottage 

Inscrits S0,35i; Votants 1S,136 

MM. Corberoy, rép, 8.513 voix 
MILLET, réac. 7.489 
ETÈVE, soc. chrét. 124 
M. Coisltroy ett élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. le baron Demarçay, élu sénateur. Au premier 
tour de scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties 
MM. Millet, réactionnaire, avait obtenu 6,584 voix; 
Cordcroy, républicain, et Tranchant, radi- 
cal-socialiste, 4,515. M. Tranchant s'était désisté 
en faveur de M. Corderoy, après le premier tour 
de scrutin.) 

Les Réformes militaires 
La question de la réforme de la loi mili- 
taire de est nettement posée dans le 
Parlement et il s'agit moins de maintenir 
l'organisation actuelle que de décider com- 
ment on la remplacera. 

La pensée d'égalité, qui est chère la 
France, n'a pas survécu à la pratique des 
choses. Avec les dispenses, conférées par 
des diplômes, on est arrivé àinonder le pays 
de jeunes gens munis de titres, dont ils 
ne savent plus que faire. L'encombrement 
des carrières dites libérales s'est accru 
d'année en année, à cause du désir de ne 
rester qu'un an sous les drapeaux et on 
est arrivé à ce résultat que la classe de 
1898, appelée en 1899, n'a fourni que 
138,000 soldats de trois ans sur 206,000 
conscrits incorporés. Il y a eu 68,000 hom- 
mes n« servant qu'un an. 

La suppression des dispenses parait de- 
voir être acceptée généralement. Mais il 
reste le problème beaucoup plus complexe 
de ne pas affaiblir notre force militaire, .gage 
de l'avenir national, tout en abaissant la 
durée du service. 

Avant d'entrer dans cette voie, on admet 
qu'il est indispensable d'obtenir, avec des 
rengagements de caporaux, brigadiers et 
simples soldats, un noyau de 80 à 100,000 
hommes. 

Quelle prime faudrait-il leur donner? 
Quelle charge cela imposerait-il aux finan- 
ces ? Combien se procurerait-on facilement 
de rengagés ? Telles sont les questions pré- 
liminaires que la pratique seule pourra ré- 
soudre. 

Faudra-t-il ensuite instituer le service de 
deux ans, comme semble le vouloir le géné- 
ral André, ou pourra-t-on aller jusqu'au 
service d'un an, suivant la motion formulée 
par la commission de l'armée? Là encore, 
il paraît nécessaire d'envisager les charges 
qui en résulteraient pour le budget. 
La commission de l'armée voit, dans le 
service d'un an, l'avantage de ne pas tarir 
les sources intellectuelles de la nation, en 
retenant à la caserne, pendant vingt-quatre 
mois, les jeunes gens qui ont fait de hautes 
études, une fois les dispenses supprimées. 
Puis, afin d'éviter le redoutable écueil de 
la pénurie des sous-officiers, elle voudrait 
que nul ne pût exercer des fonctions publi- 
ques sans avoir passé quatre ans sous les 
drapeaux, c'est-à-dire sans s'être rengagé. 
De longues réflexions, des études sérieu- 

jeune fille qui pleurait, qui priait et qu'elle 
avait presque scrupule à troubler 'dans sa 
prière, la mère Bertin, en deux mots, avait 
demandé à Germaine 

C'est ici, n'est-ce pas, que nous la gar- 
derons. dans le cimetière de Proveysieux. 
Et sans attendre la réponse attardée par les 
larmes de la jeune fille: 

Oui. Ça ne peut pas être autrement. 
Alors, ne vous inquiétez pas. Denis et moi, 
nous allons tout faire pour le mieux. priez. 
priez, mon enfant. 

Et avec Dents, après un court entretien 
avec Claudine. Claudine qui était la tréso- 
rière, la mère Bertin avait fait le néces- 
saire. 

Vois-tu, mon homme, disait-elle à son 
mari, pendant qu'ils partaient lui, pour la 
déclaration à la mairie. elle pour les funé- 
railles à l'église et au cimetière. vois-tu, 
ce que nous en faisons, t'est aussi pour que 
Michel soit content. tout à fait content de la 
manière dont nous aurons soigné sa proté- 
gée. jusqu'à la fin 

Oui. oui, répondit le vieux. dans sa 
dernière lettre, il nous la reeommandait 
tant sa Marguerite Tavernier. 

Il était si chagrin d'être pris par ses 
travaux. encore pendant des mois. 
De ne pas pouvoir revenir. 

Oui. il aurait tant voulu être là quand 
elle se déciderait enfin à partir avec son pe- 
tit. Ah la pauvre. Il ne se doutait pas pour 
quel voyage 

Jeannette, tu ne crois pas qu'il avait 
un peu pins que de l'amitiéponr elle?. 
Je le lui avais demande, mon homme, 
et il m'avait bien juré- que non. mais tu 
sais. ce qui n'était peut-être pas encore ar- 
rlvé ce jour-là. ça aurait pu arriver de- 
main.» 

ses, chiffres en main, des débats approfon- 
dis permettront seuls de faire aboutir cette 
grande réforme, qui intéresse l'existence 
même de la France. 

UN HOMME A LA MER 
tee notre correspondant particulier) 

Marseille, 10 février. 

Un accident heureusement assez rare, et qui 
aurait pu avoir les plus graves conséquences, 
s'est produit l'avant-dernière nuit dans notre 
port 

Le paquebot Patria, de la Compagnie Cyprien 
Fabre. appareil lait pour New- York et, vers mi- 
nuit, prenait le large. 

Il venait de franchir la passe de la Joliette, 
lorsque le lieutenant Arnoux, de surveillance 
sur le bastingage, ayant fait an faux mouve- 
ment, tomba a la mer. 

Le paquebot continua sa route sans s'aperce- 
voir de sa disparition. 

Malgré te froid intense, l'officier se maintint 
sur l'eau, nageant vigoureusement dans la direc- 
tion des quais tout en poussant des cris d'appel. 
Ces cris furent heureusement entendus par 
des douaniers de service qui mirent immédiate- 
ment un canot à la mer et firent force de rames 
vers le lieutenant qui s'était vigoureusement 
cramponné à une bouée d'amarrage. II fut ra- 
mené terre où les soins les plus empressés lui 
ont été prodigués. 

Une heure plus tard, le commandant du Patria, 
qui s'était aperçu de la disparition du lieute- 
nant Arnoux, rentrait au port et apprenait que 
son ofllcier était sain et sauf. 

Le lieutenant Arnoux, grâce à sa vigueur et à 
son sang-froid, pourra reprendre son service 
après un repos do quelques jours. 

LES TROUBLES D'ESPAGNE 
L'Espagne traverse une phase de troubles dont 
les conséquences ne se sauraient encore prévoir, 
mais qui eu elle-même déjà mérite l'attention. 
Le mariage de la princesse des Asturies avec 
le fils du comte de Caserte a, dès la première 
heure, mécontenté l'opinion publique. Il a pris 
trop ouvertement l'aspect d'une manoeuvre du 
parti réactionnaire, soucieux de se concilier tous 
les éléments rétrogrades. La Péninsule devait 
se rappeler en -effet que le père du fiancé avait 
joué un grand rôle dans la dernière insurrec- 
tion carliste, et qu'il avait fait froidement bom- 
barder Saint-Sébastien. Le rapprochement entre 
les conservateurs et la faction qui se qualifie de 
lé itimiste au-delà des Pyrénées ne pou- 
vait donc qu'éveiller des susceptibilités très na- 
turelles. 

Les libéraux, par l'organe de M. Sagasla, pré- 
sident du conseil, et les républicains ont protesté, 
aux Cortès, contre la résolution qui avait été 
prise par le cabinet Silvela. Même certains dé- 
putés de droite, qui n'ont pas cru devoir s'élever 
contre le mariage, n'ont pas dissimulé leur dé- 
sapprobation d'une mesure impolitique. 
Le comte de Caserte, à son arrivée à Madrid, 
samedi, a été fort mai accueilli par la foule. 
Bien ne prouve que, le jour du mariage, les ma- 
nifestations ne se renouvelleront pas et ne pren- 
dront pas un caractère plus ample. Le carlisme, 
qui représente la réaction sous ses traits les 
plus antipathiques, a le don de déchaîner la 
colère de la population de la capitale et dee au- 
tres grandes villes. Le gouvernement actuel doit 
être tc premier à reconnaître la faute qu'il a 
commise en négociant l'union de la princesse 
des Asturiee. 

Mais à cette première cause d'agitation, d'au- 
tres se sont jointes. Des manifestations violentes 
se sont produites contre les ordres religieux à 
Madrid, à Valence, à Valladolid, à Tolède, à Bar- 
celone, au théatre et dans la rue, parce qu'on 
rend les congrégations monastiques responsables 
de la situation de l'Espagne. 

Les échauffourées que nous avons signalées 
peuvent se renouveler et s'aggraver. Depuis la 
perte des colonies et le rétablissement de la paix 
avec l'Amérique, la population attendait des ré- 
formes profondes dans l'administration et dans 
le budget. Elle réclamait surtont des économies 
que les conservateurs n'ont pas su opérer. Nous 
avons commenté en son temps l'attitude des 
chambres de commerce attitude comminatoire 
vis-à-vis des pouvoirs publics et vraiment digne 
de fixer l'attention. Ces organes considérables 
n'ont pas été entendus ils ont renoncé à leur 
tache, à leur programme qui n'était que la sur- 
pression de certams abus reconnus. Aujourd'hui 
a cette protestation légalitaire et pacifique suc- 
cèdent tes démonstrations violentes. Nul ne sau- 
rait prédire les suites des troubles de cette se- 
maine. 

A MADRID 

Madrid, 10 février. 

Dans les dernières heures de la nuit, à l'issue 
d'une conférence faite ù la Société de l'Union 
écolière sur le drame Electra, des étudiants ont 
organisé une manifestation. 

Des pierres ont été lancées sur la police, Deux 
lieutenants de police ont été blessés légèrement. 
Un étudiant a été blessé; vingt ont été ar- 
Madrid, 10 février. 

On dit que plusieurs personnes ont été bles- 
sées et qn'il y a eu de nombreuses arrestations 
à l'occasion des dernières manifestations. 
Hier soir, devant la maison d'édition de M. Pe- 
rez Galdos, un pétard a éclaté, causant des dé- 
gâts matériels la façade. 

Madrid, 10 février. 

Suivant des rapports de la préfecture, au cours 
des manifestations d'hier, deux lieutenants de 
police ont été blessés, l'un au pied d'un coup de 
bouteille, l'autre au côté d'un coup de pierre. 
Quatre sergents de ville ont été blessés ainsi 
que trois hommes du peuple. 

Mais dans les postes de secours et dan.; les 
pharmacies,de nombreux blessés ont été panses. 

Alors, fit le vieux en hochant la tête, il 
vaut mieux qu'il ne la retrouve que sous la 
terre. 

ôuil Mais s'il ne revoit que sa tombe. 
au moins la verra-t-il bien fleurie. 
Et elle était allée tout régler avec monsieur 
le curé. 

Dans la montagne, c'est, pour tous, l'égalité 
devant la mort. 

Les uns et les autres s'en vont de la même 
façon à leur dernière demeure. et les funé- 
railles des riches sont aussi simples que 
celles des pauvres. 

Il n'y a que le vieux curé pour précéder 
l'humble Mère que des voisins de bonne vo- 
lenté porteront à l'église, puis au cimetière. 
Et pour les uns comme pour les autres le 
drap mortuaire est le même, le vieux curé 
donne la même bénédiction. Sur le chemin, 
les haies vives ont les mêmes verdures. et 
au passage de la mort, les petites fleurs des 
champs s'épanouisseat au même soleil. 
Celle qui s'en allait ce jour-là était une in- 
connue. une étrangère.et jamais peut-être, 
dans le cimetière de Proveysieux, ce vieux 
cimetière moussu qui resserre ses croix de 
bois à fombre du clocher de 1 humble église, 
jamais peut-être on n'y avait enterré que 
des gens du pays. 

Est-ce pour cela qu'il y eut derrière le cer- 
cueil de Marguerite Taveruier un empresse- 
ment qui était sans doute aussi de la curio- 
sité î. 

Est-ce parce qu'on se souvenait d'avoir en- 
trevu, dans le jaudin des Bertin, cette jeune 
femme qui semblait un moment repren- 
dre tant de tant de beauté. et qui était 
si vite retombée. pour ne plus se relever. 
Est-ce parce qu'on voulait voir cette jeune 
fille, si blonde, si délicate, si iolie. oui mar- 

Vingt-six personnes ont été arrêtées quet- 
ques-unes seront déférées aux tribunaux mili- 
taires. 

Des manifestations bruyantes ont continué 
jusqu deux heures du matin. La gendarmerie 
à cheval a fait des patrouilles pendant la nuit. 
Le calme est maintenant rétabli. Des précau- 
tions sont prises pour empêcher ce soir de nou- 
velles manifestations à l'occasion des réceptions 
à 1 hôtel de ville. 

Madrid, 10 février. 

Le calme continue & régner, mais les mesures 
prises par le gouvernement montrent qu'il 
craint le renouvellement des manifestations. 
Un rédacteur du UeraUio et le chef de la po- 
lice ont eu une vive altercation pour une ques- 
tion personneme. Des témoins ont été constitués 
des deux parts. 

Madrid, 10 février. 

Vlmparcial proteste énergiquement contre l'at- 
titude des manifestants qui ont jeté des pierres 
sur la voiture du nonce, qui représen-lc la per- 
sonne auguste du pape, et sur la voiture du 
ministre de l'Intérieur. qui représente la foi. 
Parlant ensuite de la situation en Espagne, 
Vlmparcial dit que les désastres et les malheurs 
ont épuïsé la patience nationale, car aucun re- 
mède n'a été apporte. L'indignation est générale 
et est le résultat naturel d'une crise historique. 
Le Libéral public un article sous ce titre, le 
• Peuple en ébullition 

Le Correo assure que M. Sagasta ne désire pas 
le pouvoir actuellement. 

A VALLADOLW 

Valladolid, 10 février. 

A la sortie des cours, hier après-midi, les étu- 
diants ont recommencé leurs manifestations. Ils 
ont lancé des pierres contre des couvents et des 
monastères. 

La gendarmerie a dû charger. Un garde mu- 
nicipal a été blessé. 

A bas le jésuitisme 1 et en lançant de nom- 
Une détégation des étudiants a rendu visite 
au recteur de l'Université, qui leur a conseillé 
la prudence et leur a accorde des vacances jus- 
quau 21 février. 

Valladolid, 10 février. 

Au moment de la sortie des courses de tau- 
reaux, la gendarmerie a da charger la foule 
qui se livrait à des manifestations tumultueuses. 
La toule a jeté des pierres dans les devanture 
des magasins de quelques commerçants qui re- 
fusaient de fermer. 

A BARCELOHE 

Barcelone, 10 février. 

Un groupe d'étudiants a manifesté devant le 
séminaire, aux cris de Vivo la liberté 1 A bas 
le cléricalisme I 

Le groupe a été dispersé. 

A REUS 

Madrid, i0 février. 

Les journaux de Rens disent que quelques re- 
ligieux franciscains ont été poursuivis a coups 
de pierres dans les rues, mais grâce à l'inter- 
vention des employés de la municipalité, ils ont 
pu se réfugier à l'hôtel de ville. 

MARIAGES ROYAUX 
Le mariage de la jeune et gracieuse reine 
WiUieluiiue, dont les fêtes qui devaient durer 
près de quinze jours, ont dd être écourtées par 
suite de la mort de S. M. Victoria, aura été une 
des plus simples et des moins coûteuses céré- 
monies de ce genre, puisque, d'après un journal 
hollandais semi-officiel, les noces de la sou- 
veraine des Pays-Bas, avec le duc Henri de Mec- 
klembourg Schwerin, y compris les banquets, 
réceptions et galas qui ont précédé le mariage, 
n'ont pas coûté plus de florins. 
Incomparablement plus fastueux a été le ma- 
riage de Guillaume Il avec la princesse Augusla- 
Victoria de Slcswig-Hnistein, il y a de cela juste 
vingt ans. Les fêtes, d'une grande munificence, 
durèrent dix jours pleins, et les dépenses s'éle- 
vèrent à cinq millions de francs. La cérémonie 
religieuse, queique très simple, avait coûté 38,uDO 
marks, et au bal qui eut lieu à Potsdam le jour 
mêmes, la toilette de la future kaisoriu représen- 
tait, dit-on, une fortune. 

La toilette de mariage de la reine Marguerite 
d'Italie, en brocart de soie et d'or, toute cunstel- 
Ide de pierres précieuses cousues dans l'étoffe, 
et si lourde que huit pages devaient en porter 
la traîne, coûtait francs, un demi-mil- 
lion. 

Celle portée par la tsarine de Russie, princesse 
Alix de flesse, passe pour avoir élé la plus riche 
qu'on ait jamais vue en pareille circonstance. 
Elle était en soie également, enrichie de pierre- 
ries et de diamauls, et son prix atteignait 
francs. 

Nos lectrices seront sans doute curieuses d'ap- 
prendre que le trousseau de la tsarine, qui com- 
prenait sept mille pièces du linon le plus fln 
avait été payé près d'un million aux diverses 
maisons françaises, russes, allemandes et an- 
glaises chargées de sa confection. On estime, en 
général que les frais du mariage et du couron- 
nement, en novembre se sont montés à 
25 millions de francs. 

Si nous remontons plus haut, au mariage du 
prince de Galles, aujourd'hui roi d'Angleterre, 
avec la princesse Alexandra de Danemark, le 
Londres vota un crédit du francs pour la 
première réception de la future rcine, quelques 
jours avant la cérémonie. Des f'Hes splendides 
eurent lieu alors à Martborough ilouse, le palais 
du pri,ice héritier, dont la dépense, réglée en 
majeure partie par la reine Victoria sur sa cas- 
sette particulière, s'éleva au chiffre de trois mil- 
lions et demi. 

A lacérémonie religieuse, la princesse Alexan- 
dra portait une toilette de satin garnie de vraies 
dentelles d'floniton et, autour du cou. un admi- 
rable cuiller de brillants, représentant ensemble 
une valeur de francs. 

Les fêtes de mariage du roi Léopold de Bel- 

chait à côté de la mère Bertin. et qui pleu- 
rait tant! 

Hommes, femmes, tout le village alla aux 
obsèques de la jeune dame, morte chez les 
Bertin. 

Et quand le cortège eut défilé dans les 
chemins ombreux où les cerisiers, mainte- 
nant, étaient tout rouges de leurs cerises. 
quand l'humble fosse contre le mur du ci- 
metière eut été recouverte. Quand on se 
fut passé de main en main l'eau bénite des 
adieux.. Germaine, après s'être agenoulilée 
une dernière fois au bord de ce talus de terre 
fraîchement remuée où le père Bertin venait 
d'enfoncer une croix de bois noir. Ger- 
maine regagna la petite maison. 

Là, Claudine n'avait pas perdu son temps. 
Là, il n'y avait plus de chapelle ardente, 
plus de trace de la pauvre morte. et l'enfant 
riait dans les bras de la vieille servante. 
Germaine ne pouvait pas s'éterniser chez 
ces amis. ces boos, ces vrais amis. qu'elle 
ne connaissait pourtant que de la veille. 
Et lorsque Claudine eut payé tout ce que 
coûtaient les funérailles, vraiment, c'était 
bien peu, quand Germaine eut acquis, 
pour toujours, le petit carré de terre où sa 
pauvre sœur ne serait pas troublée dans son 
sommeil, ah dans cet humble cimetière 
la terre des morte non plus n'était pas coû- 
teuse, -il fallut songer au départ. 

Jo n'ose pas vous retenir, disait la mère 
Bertin les larmes aux yeux. parce que c'é- 
tait vraiment pour elle un crève-cœur de voir 
partir te bébé dont elle avait été un peu la 
nourrice. Je n'ose vous retenir. la sais 
bien qu'il faut aller chacun où il a ses aûai- 
res. Et puis, ce qui me console un peu. 
Ceat que je ne suis pas inquiète pour vous. 
ni poux le petit 

gique, en WS3. avaient coûté 9 mi! -ciles 
du rot de Orée*, eo un pn us- 
seau de la reine Olga fut paye ,-xa, M 
qui était, pour l'époque, un prix faùaicUJk. 

Emouvante Tentative de Suicide 
Les promeneurs qui se trouvaient dans la ma- 
tinée d'hier sur U»s rivés de la Marne, au Val de 
Beauté, ont aux diverses j^ripeties d'un« 
tentative <irar.:>K]ue de suicide, suivie d'un sa*- 
vetage émouvant. 

Vers dix un jeune homme, très élégam- 
ment vêtu, qui traversait le pont de Nogent-sur- 
Marne, se dirigent sur Champieny, sautait tout 
4 coup sur le p!at bord du gstde-fou et, avant 
que les témoins de son acte pussent intervenir, 
il sortait de sa poche un revolver de for! o.ihbre,' 
s'en appuyait le canon contre la tempe (ii-oiie et 
faisait feu en même temps que penchant son 
corps en avant, il se laissait tomber dans la ri- 
vitre au fond de laquelle il disparut. 

Des canotiers, MM. Armella et Desforges, qui 
descendaient vers Joinville-le-Pont, attirés par la 
bruit des détonations, revinrent à force de rames 
sur les lieux où ils avaient vu tomber le déses·' 
pé ré. 

M. Armella le voyant tout t coup apparaître à 
la surface, la I!$ure en sang, voulut le saisir,' 
mais eeiui-ei, qui n'avait point Uohé son arme» 
l'en menaça, pensant qu'il pourrait encore en 
faire usage. 

Le courageux canotier ne se laissa point inti- 
mider pour si peu, il s approcha du malheureux, 
et après une lutte des plus vives au cours de. 
laquelle l'embarcation faillit piumiurs fois cha- 
virer, il lo saisit par le dos et le ramena il. bord. 
Pendant le trajet assez long que lus canotier* 
jeter à uouvesu dans la rivière. fut, 
onJut sans peina quo ses sauveteurs le mailrisè.- 
Débarqué, ce suicidé récalcitrant fut conduit 
dans une pharmacie de Joinville où on lui pro-" 
digua les premiers moins. puis fut remis entre 
les mains de deux membres de sa faille habi- 
tant Nogent-sur-Marne. qui ayant appris par l»' 
rumeur publique ta triste décision do leur pa- 
rent, s'étaient embarques à la suite du canot qui 
le transnortait. 

Le jeune homme a refusé obstinément de faira) 
connaître les causes de son désespoir. Le pro-1 
jectite qui l'a. atit'int la tempe n'a fait qu une., 
blessure insignifiante. J 
Sa famille, qui occupe une très brillante situa- 
tion, jouit de l'estime générale. $< 
LA 
Les nouvelles arrivées, hier, du Transvaal in- 
diquent que la lutte des troupes anglaises con-, 
tre les Boers qui les entourent de toutes parts, • 
pris un caractère quasi désespéré. 

Au nord du Trausvaal, près de la ligne daf 
Lourenço-Alarquex, Louis Botha inflige à l'en- 
nemi dos portes considérables. Dans l'Orange, 
Dewet opère sur la voie ferrée, tandis que dans! 
la colonie du Cap des colonnes, parties de Port- 
Elizabeth, s'efforcent de rejoindre les insaisis-» 
sables Burguers. 

A ce jeu, les effectifs britanniques fondent r* 
pidemont sous le soleil torride de l'été sud-afrkr 
cain, etquand les renforts promi!t arriveront 4 
Kitchener, ses pertes auront été telles qu'il nc(| 
sera pas plus fort pour cela. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 10 février. 

Le War Office communique la dépêche su(-4 
vante: 

On transmet de Prétoria, 9 février, midi 
la dépêche suivante revue de lord Kitchener,' 
9 février 

La colonne s'avance vers l'Est et a occupé: 
Ertnelo le 6, après une faible résistance. 

Les Boërs, estimés au nombre de 7,0iî0, sous,, 
tes ordres de Louis Botha, battent en retrait»? 
vers l'est. 

Huit cents wagons environ avaa des familles' 
ont traversé Bimelo, en route pour Amsterdam, 
avec de grands approvisionnements. 
Un délégué du comité pour !a paix a été con-: 
damné à mort et d'autres prisonniers boérs onfr 
Tous les rapporte reçus montrent que ICI' 
Boërs sont très acharnés. 

Cinquante Bof;rq !'le sont rendus. 

Louis Bo!h.-> hommes, a attaqué 
Smith Doriaii d'Orange," à Botha-Well, 
le 6 février, à arcs de l'après-midi. Il fut; 
repoussé après un violent combat Le général' 
Spruit n été ttii1. le général Randemcycr griève- 
ment bl< • l'I-cornels ont été tués. 20 mort» 
sont rc- nos mains. 11 y a eu un grand' 
nombre 

Nous avons eu i4 tués et 53 blcssi's. 

On dit que notre mouvement vers l'Est a com- 
plètement bnuleversé tous les calculs des enne-' 
mis et occasionné une panique générale dans la' 
région. 
il parait que Dewet est en train de traverser' 
ce matin la voie ferrée l'est de la route de, 
Jaggerfontein, vers l'Ouest, après avoir échoué? 
de Béiiiulie. 1 
.Dans la colonie du Can. nclillp. a ûccudé 
L'ennemi a battu en retraite sur Kenhardt.. 
Haig repou- les commandos de Midlaao 
vers le Nord, .-ui-delà d'Aberdeen. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Londres, i<> fi'-vricr. 

Un télégramme du colonel D<i!i.\ u douzf 
milles au sud de Cxlcinia, février iiit 

Nous avons entendu, hier, faiblement, sur notre 
gauche, le bruit d'une canonnade nouf supposons 
que le colonel Bethune avait un engagement aveo 
les Boérs. 

Au dire de» habitants, les Boêrs se sont tout 

Et montrant Claudino. avec qui malntenant 
elle était en grande amitié. ce qui, entre les 
deux vieilles femmes, voulait dire aussi ea 
interminables commérages 

Avec votre bonne, je sais qu'il sera soi-: 
gné comme un petit roi. i 
Ah! faisait-elle en s'essuyant les yeux 
pour sourire, il lui manquera cependant quel-' 
que chose. 
Eh biea! quoi donc» lit Claudine déjà 
prête à se cabrer. 

Le lsit de la Boucharde. A Paris. est-ee' 
qu'on sait ce qu'on y met. dans ce que voua 
appelez du lait ?. 
A Paris. comme ailleurs, on le trouve 
boa quand on veut. Et puis. 

Elle eut un geste péremptoire V 
Et puis. je ne vais pas l'éterniser stu^ 
son biberon, ce petit monsieur. Dans uu moi» 
Il commencera à tâter de la bonne soupe. 
Vous ne connaisse! pas la farine lactée, § 
Proveysieuxt 

Eh bien, il la caantttta, lui. 

Le moment de se séparer était arrive. 

Sur uu char à bancs, solide, celui-là, 
on plaça le petit bagage. tout ce qu'avait 
laissé Marguerite. tout ce qui était devenu. 
maintenant, 1-héritage de Jean Tavernier. 
Tout. excepté la botte à bijoux de la 
morte, le coffret déjà'mi» en sûreté dau^ la 
valise que CUudiue portait d'une main, pen- 
dant qu'elle tenait le bébé de l'autre. 

Mais. donnez-moi au moins le petit 
Non, mademoiselle, ça va très bien 
comme ça. 

Alors. puisque tout est sur la voiture. 
e ne vous dis pas adieu, madame Bertin. 
j« vous dis au revoir, monsieur Berlin. parce 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S»HS 

,3Ue -3P©tit, 

réfugiés au nord de U route de Kenbrsndt, è l'ex- t 
1 çeption de deux commandos. 
•Brsmflt-eir Prtr*w-ius ont traversé hier Calvin'a. 
le» Boërs rencontrant ici 

Un traia bUnîlê circule 
Uitenhapcn. pas.. 
aujour il'hui ici ejflf cbemiqr* fl'p- T*«'ii« • 
̃ Graaf-Hetnet depuis trois ÉÉrr: a fait 
nne moyenne de cinquante jkili.r jour* 
dans un pays très accidenté- 

Trois Boërs, qu'elle avùt fait prisonniers, ont 
déclaré qr.o Ieur3 compatriotes «aient tris irr i- 
té3 de feulement des fetnmes et étaient déci- 
dé» à comBSWe jusqu'à Ta dernière csti-ejniUs. 
LES PERTES ANGLAISES 

Londres, lO^tarriel*. 

Liste quotidienne des perte^ 
ilades dap'erousoniei™ < 

LES RENFORTS 

Manchester, 10 février. 

• 'On correspondant spécial écrit que les arran- 
gi:mer.t- pris iu camp «t'Aldershot pour recevoir 
.u n-u-iituoe pour 1 Afruiuc soiit des 
plus défacta«ux; Une cvmpagftw de tirailleurs,, 
1 arrl"én im-i: après-midi, a <Jû passer lit nuit 
sans lit •• i- 'Unis de m: '̃: ̃blés qifar- 
c'est aue .e> i^'ics n ont 
reçu. leurs raunua que le mercredi, deux 
bmu?es de l'après-midi. 

Queenstown, 0 février. 

'Une maladie s'est dôcjaréo parmi les cUevanx 
qu'un transport conduisait dans le Sud de 1 Airt- 
que. En chevaux, qui .levaient 
sur ce trausport, attendront un 
mam4tvuL l'arbitrage 

Londres, 10 février. 

Le comité central du travail (Labour lie/nese*- 
tatton Committee), composé de 82 délègues et rc- 
pré.srnUnt 4WJ00 ouvriers anglais, a. dans ai 
Brern ̃-̃ • t;rence, tenue ces .jours-ci à Man- 
£he.; me résolution déclarant que la 
guerr ̃ icatne était principalement le fait 
de financiers véreux, et a invité le ^ouvarnement 
Soumettre la question à l'arbitrage. 

Berlin, 10 février. 

La sévère critique de la Gaxette de la Croix-, an 
sujet de l'ordre de l'Aigle-Noir conféré il. ferd 
Roberts, a fait sensation. La presse entière re- 
proiïoit cet aMicle, en déployant que tes actes du 
souverain soient de plus un plus en contradiction 
avec te sentiment populaire. 

On assnra que cet article a été mis sous les 
•'yeux du Guillaume II. 
Les Deritiïre* Sourenes du Munich écrivent que 
• malgré l'Ai«ks-Noir. lord Hoberts reste un chef 
«an« gloire d'une armée qui fit banqueroute <ians 
la guerre de brigands la plus ignominieuse faite 
L'agence Havas nous conimunique la note sui- 
Un journnl dn tnatia affirme que M. Amiot, 
viee-con«»l de France à Louroneo-Marnuez, a été 
envoyé ïn disgrâce à Port-Louis pour avoir fait 
débarquer il Lourenço-Marquez des marins d'un 
sUticnnaire français. 

Cette est absolument inexacte. 

Le croiseur de la division navala de 
l'océan Indien, a été, sur la demanda du minis- 
tre des Affaires étrangères, détache il Loureuço- 
Marquez dès le début de la guerre sud-africaine. 
Il y est resté dix mois, n'a jamais débarque de 
marins, -et n'a été autorisé la dvi- 
sion navale que- sur l'avis conforme de son com- 
mandant el do M. Amiot, et après le départ de 
tous les autres stationnaires étrangers. 
Quant à M. Amiot, c'est sur sa demande *x-> 
'presse, et comme, récompense de ses services 
gérer le eousulat de Port-Louis, dont le titulaire 
partait en congé régulier. 

M. Amiot a quitté Lourenço-Marquez après le 
départ du SicUy, le 28 septembre, remettant le' 
service l'ancièn agent du consulat de France 
en Mozambique. Il y a été remplacé immédiate- 
ment par le vice-consul qui a pris possession de 
son poste au commencement üe décembre. 

Dépêcîies de l'Étranger 
lA CRISE ITALIENNE 

Home, 10 février. 

1 Le roi a reçu dc nouveau cet après-midi NI, 
Zanardetti. 

Dans les couloirs de Lt Chambre, on considère 
1% réception au Quirinal de M. Zanardelli comme 
impliquant le mandat de constituer un Cabinet. 
Rome, 10 février,. 

̃ D'aprBS quelques journaux, M. Zanardelli se- 
rait charge de compeser lo nouveau cabinet, 
dans lequel entreraient MM. Giolitli, à Vfnté- 
rieur Prmetti, aux Affaires étrangères; Fortis, 
aux Travaux publics; Guiceiardini, aux Finan- 
ces, et Capclli, à l'Agrwulture. 

l'AKGLETEflRE ET LE PORTU6Al 

fcisbonne. 10 février. 

On fait ici de grands efforts pour obtenir un 
,n»uveau traite d'alliance avee l'Angleterre et 
mettre de cOté les traités surannés. 

1 On prétend que le Portugal se dispose 11 en- 
yoyer des troupes pour aider les Anglais dans 
leur guerre contre les Boers. 

Madrid, to février. 

'On mande dc"la frontière porti*saisc que le 
Mande de Lisbonne publie un article très violent 
contre la politique actuelle du Portugal. 

Le Monde parle de désastres en perspective et 
'relève les symptômes de graves événements. 
Cela, ajoute le journal portugais, est la consé- 
quence de la conduite du gouvernement qui a 
violé la neutralité dans la guerre anirlo-boor, en 
ouvrant le territoire de Beïra aux troupes an- 
glaises. 

Le Portugal a d'ailleurs été blâmé" energique- 
ment par toute la presse étrangère, sauf par la 
presse britannique, continue le Nondc, qui cons- 
tate en outre que le Portugal fait d'importantes 
dépenses, malgré la déplorable situation de s«s 
finances, pour envoyer des renforts en Mozam- 
bique et qui conclut que l'alliance angio-portu- 
battre les Béera qui représentent le droit et la 
justice. 

MESURES RIGOUREUSES 

Saint-Pétersbourg, 10 février. 

,Le général Drajfomirow, gouverneur général 
.ces provinces de Iliew, de Podolie et de Volhy- 
aie, vient de décréter les mesures les plus n- 
goureuses, dans la ville de Kiew, contre les fau- 
teurs de désordre. 

La police a reçu Tordre d'arrêter les personnes 
iqui formeront des attroupements, si elles refu- 
sent de se disperser. Elle est autorisée à requé- 
rir, en cas de besoin, le concours des troupes, 

que je vous le promets, je reviendrai. bien- 
Et vous trouverez. là-bas. contre 
l'église. tout bien entretenu et bien fleuri, 
mademoiselle. 

Et puis. je ne vous remercie pas non 
plus. tout ce que je vous dirais ne pourrait 
vous exprimer la reconnaissance. infinie. 
que je vous garde. 

Mais, faisait la mère Bertin en s'es- 
suyant les yeux. vous nous écrirez quelque- 
fois. N'est-ce pas?. pour nous donner des 
.nouvelles. du petit. 

• Ohl pouvez-vous craindre! Souvent. 
tien souvent. je vous en donnerai. 

Et puis je me Hgure que Michel, de son 
côté ira vous en demander. quand il re- 
tiendra de cette Russie. 

A lui aussi je serai si heureuse de dire 
ma profonde gratitude. 

Tout ce que nous en avons fait, allez, 
ça été de bon coeur. de bien bon cœur. 
Et les deux fecnates s'embrassèrent en 
1 Le char bancs roulait à présent sur la 
rouie rahn'u-n: où les grands noyers s'élan- 
con' ;tes rosés d'églantines. 
!̃ ,'noble. on partit. 

Et le lendemain matin, Germaine et Clau- 
dine, la vieille servante tenant toujours la 
valise d'une main et son bébé de Yautre, 
arrtvaieat enfin avenue Parmcatier. 

il 

Aux Batignolles 

Quelques jours avaient passé. 

Quelques jours laborieusement employés à 
installer oui, comme un petit roi celui 
qui devenait le souci. l'unique souci de cet 
feux recluse», 

et celles-ci pèttUnt faire usage dos arnpKHpour » 
/] 
lieur 

LUlû, iû t&xx'wc. 

ministre de l'Atcnculture. est 
arrivé lier soir à Lille. Il a couché à !a préfec- 
tore. ') '̃ ̃̃̃̃ -̃̃̃ 
ce matin, neuf heures, à l'Ins- 
tilut iMslfur, accompagné de 11'si. Vincent, pré- 
tot t*it Koitt MiCdrae Lfctomte et Claeys, sena- 
t«jr». 'l\>ut Le BBi^t»m»l du iloéirfiu-l, 
têtoM Calmtue, a reçu le ministre, qui s'est 
wrida dmis tous lts services. 
M. Jeau Uupuy s'est beaaçûop inteteaw il. la 
du .fo.:ieur sur le rouissage 
du Un. MM. CalnwUe et Auguste Potic, prési- 
cfent de in société des Agritulteurs, ont imsistà 
pour la création détublisseanttiila communaux 
de -rouissage destinés à douacr une grandes e* 
teHF.km à la culture du lin. 

Le ministre s est long-temps a.rrët6 dans le 
service antituberculeux, créé depuis le 1" février, 
puis, à onze heures, sa Ttstte terminée, il s'est 
iv u in au. Graud-liôte!, ou ua punch lui a été 
otV/it. 

1.:1 séance solenivaHe a eu lieu Il la salle de la 
ot demi, au milieu 
,;lance co,: 

ours ont 
V, 'it •!• ;iirs, et M. Jean 
D ̃liv". r,ii:ro ̃•̃, ,;re, q'ui a-procédé 
l'ri.uitc la •-̃:• .ations. 

M. Potié a été fait cocvalier lie la Légion- 
d'honneur. 

r iporte-Bayard et Boncluel ont été nom- 
aandeurs du Mérite, agricole. 

.i.tion il eu la croix d'officier Mmes Dcs- 
pr. -s, i'iorioion et M. Albert Touzard, celte de 
ch-.a'.itT. 

n banquet a été donné l'an- 

An .io.cn. iy in-é'retdu Nord remercie M. Du- 
puy d'avoir sanctionné ses sympathies aux agri- 
culteurs du .Nord en décernant la croix de la. 
tûgiou dlionueur ù M. Potié, leur président. 
MM. Ckeys, sénateur; PoUe. lionduel. Duber- 
nard, Herbert, Sandrard, Griolet, Miëàel, pren- 
nent successivement' Pai*ot<». 

DISCOURS Du' «LMSTUE 

Ni. Dupuy se lève alors et dit 

C'csttroublé et profondément émn que je prends 
la parole. Les éloges sont venus de toutes parts; 
c'est un fait exceptionnel chns 18 vie ministérielle. 
<" -•"» fait rare, en effet, plus rnainzennnt qu'au- 
trefois, que ies ,.lcc3 iiumsteriels 
probation unanime, sans susciter des contradic- 
Lions. 

Je sais que je dois cet accueil à des amis poli- 
tidues, à auelqires amis personnels, mais je sais 
aussi que Je le dois à la courtoisie d'adversaires 
poliriques, et je ne les en remercie pas moins. 
Tous ont compris et le but de. mon' voyage et sa 
portés. 

Ila ont pensé avec raison que le but que je me 
proposais passait au-dessus des divergences et des 
dissentiments politiques, ils ont pensé que l'in- 
térêt général de l'agriculture, dont j'ai la garde, 
pourrait être dangereusement atteint par nos dis- 
cordes intérieures, par nos dissentiments poli- 
tiques, et, encore une fois, je les en remercie. 
Le ministre boit alors aux du dépar- 
tement, à la Société des agriculteurd du Nord, 
aux lauréats du Concours agricole 

Je bois, ajoute le ministre, aux trois cent mille 
ouvriers agricoles du département du Nord, à cette 
démocratie rurale sur laquelle reposent les meilleu- 
res assises de la République et qui sont pour nous 
la confiance et l'espcir de la République démocra- 
tique. 

M. Dupuy termine son discours en rendant 
hommage au docteur Calmette, « ce modeste 
serviteur de l'humanité. 

L8 do4iteur Calmette remercie lo ministre. Il 
dit que ses remerciements s'adressent. en même 
t'mps à 3es collaborateurs et reporta tout l'bon- 
qui lui est fait à son vénéré professeur, 
Pasteur, dont il n'oublie pas les sympathies 
pour l'agriculture et il assure le ministre qu'il 
s'inspirera toujours des principes de son illustre 
maître. 

M. Dupuy est reparti par le train de 1 h. 15 
pour Paris. 

LES GRÈVES 
(De nos correspondants particuliers) 

A AZINCOLRT 

Azinrourt, 10 février. 

Une grève s'est déclarée, hier njatin, aux mi- 
ne* d'Azincourt, dont l'unique siège d'exploita- 
tian, l.i fosse Saint-Boch, est située à Monche- 
court, a onzu kilomètres de Déuai. 

Le- renvoi d'un mineur du nom de Duboquet 
ayant mécontente ses camarades, ceux-ci ont 
diiciiié la grève et ont nomuié des délégués qui 
ont eu, avec M. Thorez, ingéniour, directeur; 
une entrevue an cours do laquelle il* ont exposa 
leurs revendications. 

ICIles portent sur les quatre points suivants: 
1° Hemise fin lichcs'df pai<\ civique quinzaine. 
2* Remonte des ouvriers il uim heure et demis 
de l'après-midi. 

3° Augmentation du charbon remia gratuite- 
ment, enaque mois, par la compagnie, à son per- 
sonne). 

•i» Réintégration du mineur Duboquet. 

La compagnie a donné satisfaction aux ou- 
vriera sur les deux premières revendications, 
mais a refusé de faire droit aux deux autres de 
sorte que la continuation de la grève a été votée, 
ni or soir, à une forte majorité. 

Des mesures d'ordre ont été prises et la fosse 
Saint-Hoch est occupée militairement. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Montieau-les-Mines, 10 février. 

Des patrouilles ont été faites pendant la nuit, 
comme à l'ordinaire. On ne signale aucun inci- 
dent. 

La itiuUtréc a été des plus CiUuicî. On ne voit 
aucun gréviste dans les rues. 

La manifestation projetée a eu lieu à deux 
heures. 

Dès une heure et demie, tous les grévistes 
commencent à déboucher en ville, précédés de 
leurs sociétés de gymnastique et de leurs fan- 
tares, drapeaux déployés. 

Ils vont se masser en bon ordre dans la rue 
du Nord et sur la place da la Grève, puis le dé- 
filé commence. 

Après avoir parnouru toutes les grandes ar- 
tères de Montceau, ils arrivent sur la place de 
l'Hô-tel-de-Ville, où va se tenir en plein air le 
meeting annoncé. 

Celui que CLltid'ine aussi appelait « mon 
petit >•. 

Czr elle avait fait sa chose de ce bébé. 
On aurait dit qu'elle voulait être aussi dé- 
vouée à l'enfant qu'elle avait été impitoyable 
à la mère. 

Ou plutôt que, dans son esprit obstiné, il 
y avait une volonté têtue de justice distribu- 
tive. 

A la conpable elle gardait son ressenti- 
ment. mais à l'innocente créature elle se 
faisait un opiuiâtrt; devoirde protection et de 
soins. 

Aussi, malgré ses immuables principes 
d'ordre et même de parcimonie, n'avait-elle 
rechigne pour rien. 

Ni quand on avait acheté le berceau 
un gentil, un coquet berceau laqué blanc. 
avec une flèche contournée en volute pour y 
placer le rideau de mousseline qui protége- 
raltle sommeil de l'enfant en enveloppant le 
berceau de ses deux grandes ailes transpa- 
rentes. 

.Ni quand on avait complété la layette. 
Ni quand on s'était procuré. tant de 
choses indispensables peut-être, mais 
qui certainement coûtent si cher! 

Ah! soupirait-elle. nous aurons à en 
faire, des écoaomies! 

Et elle payait. elle payait toujours. 

Mais. demandait Germaine, nous avions 
donc tant d-argent que ça en réserve?. De- 
puis que tu en dépenses, il en reste toujours. 
De combien donc était-elle. notre réservet 
C'est mon affaire. pas la vfttre. made- 
moiselle. Du moment que ça va. ce»t que 
ça peut aller. Ne vaus inquiétez pas.~ 
Mais que te reste-t-ilï.» 

Asset peur «ttuube- récbéaatt 44 h. 

1l y a là plu» de personnes. i 
iniiit; Chalnaandier. secrétaire dis ma* 
t: renient- qui 
sîstan»» fo: •: l'état des PwourS ut 
les eu de iUii'CS qui altlueat au 
comttfâjplagr 
orate«t|Mh" '• i«*i»M'.i.ii-iis. 
Finalement l'ordre du jour suivant, mis aux 
Les ouvrier»" «t -duvrttrè* de Montcsau, réunis 
flacs de l'Hàtel-de-Ville, au nombre d'environ 
après avoir entendu les oeai«ar* voirai 
ies félicitations au citoyen Dejeants, député de îi 
ca^^KSSJK'tWaJUnin^^tmvent de toutes 
perts ei s'en^a^ept I rester uçtâ sous les pls du 
drapeau syndical, seul emblème des revendica- 
tions ouvrières ot se Eéçanen* eux cris' de: a Vhe 
la solidarité! Vive la grève géoéralel». 

A ANZIM 

On r»»n<le <J«-B«ii*ia 

Le* tiifiotçMéa (JeA-secjjûn» w sant niucis- bief 
Une longue discussion s'est élevée entre MM. 
Sexant, 6«cruUiro du «ynduviU partisan j^ù la 
grève, et Selle, maire de !)enain, préaident, d'un 
avis opposé. Celui-ci a demandé que les mineurs. 
réanis en Congrès, soient consultés sur Toppur- 
Umité de la grève; sa proposition a été ac- 
ceptée. 

La grève géaérale du bassia d'Anzin est dotte 
ajournée. 

Les diverses scetrons se réuniront ee soir. 

TUÉ PAR UNE POUTRE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Montbriaou. 10 férrier. 

Quatre bûcherons étaient occupés hier i faire 
descendre d énormes billes de bois par le couloir 
de llublais. 

L'unÆeux. Joseph Martin, kgx- de trente-huit 
ane,se tenait au milieu du parcours pour sur- 
,ciller la marche des poutres. 

A un moment donné, une de ces pièces de bois 
cht arrêtée par un obstacle. Martin tenta inutile- 
ment de la dégager. 

Au moment où il se relevait, une seconde 
pièce de bois. dévalant de toute vitesse, vint la 
frapper à la tête avant qu'il art eu le temps de 
se garer. 

Le malheureux bûcheron fut projeté à trois 
mètres de là. Les camarades témoins rle l'acci- 
dlent accoururent et leretevèrent, mais tous les 
soins fuc&nt mûmes l'infortuné avait été tué 

C'est en 18i>2 que, sur une initiative prise par 
MM. Béren^er, Gréard, Jules Simon et Frédéric 
Passy, fut fondée la Ligue de protestation contre 
la licence des rues. 

Si ton considère aujourd'hui les résultats 
qu'elle a-obtenus et que rappelle, trop modeste- 
ment peat-être, le journal qu'elle vient de fon- 
der, on doit la féliciter chaudement du rôle utile 
qu'elle a su remplir et des services qu'elle a 
rendus. 

La rue s'est, en effet, assainle. Sans bruit ni 
conflit, une surveillance attentive en a écarté les 
exhibitions sensationnelles qui s'y étalaient au- 
trefois et offensaient le bon goût autant que la 
pudeur. 

Bien différent était l'aspect de la voie publi- 
que il y a huit ou dix ans. Chacun demandait 
alors qu'on avisât aux mesures à prendre pour 
arrêter le débordement d'immoralité qui trans- 
formait la rue en véritable sentine. Ou ne pou- 
vait faire un pas sans se heurter à des images 
licencieuses, à des affiches d'un sensualisme 
raffiné qu'une sorte d'industrie de la débauche 
s'appliquait à répandre à profusion. Ces spécu- 
lations de l'érotisme pénétraient même partout. 
Des prospectus obscènes étaient publiquement 
offerts aux passants ou glissés sous les portes 
des maisons; les appets du vice se prodiguaient 
à la jeunesse aux abords des é«ole»^ Je» *«aver- 
tures de livres s'agrémentaient de vignettes cr- 
niques qui promettaient à l'acheteur un régal 
de sensations dépravées. 

La police avait vainement essayé de contenir 
ee flot de publicité dangereuse; elle demeurait 
impuissante. Quant il l'intervention de la jus- 
tice, réclamée plusieurs fois d'office, non seule- 
ment elle aboutissait à des acquittements, grâce 
aux lacunes des lois répressives, mais, par une 
ironio du sort, elle augmentait les profits des 
délinquants c'est ainsi qu'en 1891 l'éditeur d'une 
publication dénoacée pouvait, en plein tribunal, 
déclarer que sur les exemplaires qu'il 
avait vendus, 2i;O00 ne l'avaient été que depuis 
la mise en accusation de l'auteur 1 

La Ligue fut plus heureuse malgré la faiblesse 
des moyens qu'elle mit en oeuvre. Elle procéda 
surtout par des avertissements, mais avec un 
esprit de suite et une vigilance qui en impos 
sèrent aux entrepreneurs de publications scan- 
daleuses. L'état-major de la Ligue, composé de 
personnalités éminontes. d'académiciens, de ma- 
gistrats, de généraux, des doyens des Faculté 
des lettres, de droit et de médecine, de nom- 
breux représentants des cinq sections de l'Ins- 
titut, obtint facilement des pouvoirs publics une 
revision rle la loi sur les outrages aux mœurs 
on put atteindre ainsi les envois de prospectus 
d'industries immorales faits à domicile, la vente 
et l'exhibition des objets obscènes, les annonces 
licencieuses, les dessins démoralisateurs, la li- 
brairie qui faisait le trottoir. 

L'avertissement a été un des moyens d'action 
les plus employés par la Ligue, moyen très pa- 
ternel qui mettait les petits vendeurs en garde 
contre tes ennuis d'une poursuite judiciaire à 
laquelle ils s'exposaient sans en avoir cons- 
cience. D'autres fois, la Société recourait à des 
instances civites en dommages-intérêts lorsque 
la nature du délit le permettait. C'était le cas 
notamment pour les envois à domicile portant 
le nom et l'adresse du destinataire.» Nous avons 
considéré, dit la Morale publique, bulletin de 
l'œuvre, qu'ils constituaient à la fois une offense 
grave pour le destinataire, une violation de son 
domicile et un danger fort préjudiciable pour sa 

Et Germaine ne put pas en avoir d'autres 
explications. 

Mais, ce soir-là, la clarté de la iampe de 
la petite salle à manger. pendant que M. Jeun 
dormait bieirhenTeusement dans la chambre 
qui avait été celle de madame Tavernier, et 
où; par la porte Ouverte, elles- voyaient 
et entendaient tout ce qui se passait dans le 
berceau, le beau berceau laqué blanc, 
ce soir-là, Claudine se montrait d'humeur 
plus communicative. 

Et, tout en tirant le point, car elle 
n'aimait pas rester sans s'occuper les doigts; 
et à une layette d'enfant il y a toujours quel- 
que chose à faire. 

Dites donc, mademoiselle, trouvez-vous 
que nous soyons si bien que ça. ici ?. 
Que nous raanque-t-iH. Ah! U cuisine 
est bien petite, c'est vrai. 

Ce n'est pas ma cuisine qui me Ua- 
casse. 

Maintenant que tu couches dans la 
chambre du béfci. tu y es bien. 

Eh ce n'est pas de moi qu'il s agit?. 
De qui donc? 

De lui. pardi. 

Eh bien, que lui roanque-t-il, à lui? 
Rien pour le moment. Mais dans deux 
ou trois mois, c'est un bout de jardin qu'ü 
lui faudrait pour s'y rouler au soleil.pour 
tripoter de la terre avec ses petites mains. 
pour y vivre comme un petit sauvage au 
grand air. C'est ça qui le rendrait fort et 
bien partant. Ces! ça qu'il n'aura pas ici. 
à ce qnatrième. Pauvre chéri». 

Un jardin.. tu n'e* pas un pen folle î 
pourquoi pas un u6tel tout de snite. aux 
Champs-Elysées, n'e«t-co pu ? t 

Et «lie riait de wnt dre jeuae et fr«U. 

famille, et, ne pdifeant pourtiniifro mv.ifr-WiP'.nes, 
uous avons inslamflfcçnt inviW ceux de no8«ifli< j 
rauis qui avaient r*Ju. de gireiis <,n.vûis&'iMn:s j 
donaer l'autorisation <î*npii' en leur boos. Mous 
avons eu la sXtïsftjgûîh, d'obte- 
francs de domÉM^s-intéraBB(Jugemetlfc| d 
i" juillet l896 e in iSïft), de voir les 
individus mis eifetlftse rtnoacér à <i«B «îvoij 
fait justice, avant en payant ia.^bmine 
de demandée après avoir 
pris r«a«ag.'iûeni de ne plus recommeooôP. » 
Snmrviolence, car les cas de répression furent 
les auteurs des dé- 
lits, la Liguc une excellente 
riait <J'ett»; 
tes gogseiHwds, les soaaUlflara {et on sait qu'ils 
sont iésiùn; l'ace-abiaient de,leurs sarcasmes.. Ils 
conspuaient MM. Bêrenger.^ulesStraou, Frédérit 
Papsy, les caricaturaient et s'etlorçaient te ridi- 
cuHsèreeux qu'il» appetaieat les Peres-U-Vertu. 
̃Muta le rire de ceux qui pensaient que le vioe 
igaoble eût la parure de Farts n'eut p« raisjoa 
de La, eoavictwti dos membres de la Ligua 
Qeux-cf, du r^âte aussi, «f aient fqrt nombreux., 
La Ligue compte plus de adhérents. Les 
liétitions adressées aux Chambres pour protester 
djntre 1n îié^BCé àesrée» étaient signées par 
̃-1 persiraTJBS. fî'Ti'y -̃̃̃ >̃̃>̃»• 
journaux faisaient cftorus et cela démontre bien 
.que l'opinion s'était enfin émue. 

Les artistes d'ailleurs ne se sentaient nulle- 
ment visés pu les conseurs qui iavoqu*ient les 
droits de la morale. « La Vénus dje Milo, leur 
avait ditjjn des promoteurs de la Ligue, serait- 
eile moins drapée, n'est pas une oeuvre provo- 
cante.Ce n'est pas la nu, Diderot l'a ckeit, c'est' 
le troussé qui est indécent! » Il est remarquer 
à te propos qu'aucun des grands artistes de la 
France ne s'est plu à avilir son taliiut dans la 
production des gravelurël. Au-delà du Rhinite 
peintre a pij^uillpr »*s 
pinceaux en pefgnant des. tableaux obcènes. 
Aucun scandale pareil -.ne s'eajt produit en notre 
pays même au temps des Fragonarri et des Clo- j 
dio'n. Le seul artiste moderne, vvant parmi 
dous, qui ait prostitue son art, était un^traaRer, 
hongrois d'origiue.. Il est mort, il y a trois ans. 
Encore les productions de cet étrange dessina- 
leur prêcheur de vice na sa vendaient-elles que 

sous m utauwau. 

Les turpitudes qui ont souillé la rue n'àvafent 
paS même iv^nse du talent. Elles ont étd bs 
làyéea. Nous ne voyons piu# se produire ces 
bibles pornographiques et ces apologies de, Vé- 
nus populaires qui avaient pris place sur les 
éventaires entre les Guides de Paris et les Ma- 
nuels des courses et de Ta Bourse. Le coup de 
torchon, réctamé si fort il y a dix ans, a été 
dodné. On a t1té le rideau' discrètement sur les 
souillures que l'on étiquetait du no/n de gauloi- 
series. Ou a renvoyé à leurs bouges les crieurs 
de l'imagerie avilissante. On a délivré la rue de 
l'obscène qui provoque et offense; on a réfréné 
ce qu'un magistrat appelait lo « viol des yeux •• 
Bonne besogne, encore une fois. Ello est toute 
it l'actif de la Ligue contre la licence des rues, 
si bafouée naguère. Le public, délivré des ob- 
sessions stercoraires, ne s'en doutait pas. Il est 
bon qu'on le lui apprenne et qu'une juste part 
de considération1 et de gratitude soit accordée 
par lui aujourd'hui à l'association qui veille sur 
le bon renom de notre pays. 

LES TRIBUNAUX 
LE PÀMHC 'IDE DE I.AB VltTHE 

Altières, le misârable qui l'hiver dernier as- 
sassina sa mbrc dams des circonstances particu- 
litrement horribles comparaît devant la cour 
d'assises de la Haute-Garonne. Voici les détails 
de ce drame. 

Dans la nuit du S au 27 novembre 1900, le 
bruit se répandait dans la commune de Labar- 
the-de-Murct qu'un assassinat venait d'être com- 
mis au hameau de PouchMOU. 

Un nommé AHières avait frappé sa mére de 
plusieurs coups de hachette; puis, il était allé 
mi-même annoncer son crime à ses plus proches 
voisins. 

Arrêté et interrogé, Allières ne manifesta au- 
cun regret- 11 répondit froidement aux ques- 
tions qui lui furent posées et fit sans émotion le 
récit de la scène du crime. 

Il raconta qu'étant rentré onze heures du 
soir, sa mère lui ayant adressé des reproche* 
sur sa conduite, une vive discussion avait éclaté 
entre eux. Il avait alors pris une hachette sous 
prétexte de couper du bois, mais sa mère épou- 
vantée à la vue- de 'cet instrument avait fui au 
dehors. Il l'invita à rentrer. Comme elle s'y re- 
fusait, il s'avança vers elle, la saisit par les che- 
veux, et, l'entraînant dans la maison, la ren- 
versa sur le plancher. Appuyant alors son genou 
sur la poitrine de la malheureuse femme, il la 
maintint sous lui et lui porta plusieurs coups 
de hachette sur le côté gauche de la téte. 
La veuve Allières- succomba quelques heures 
après. 

Le docteur Lozes, commis pour examiner la 
victime, a constaté qu'elle portait cinq blessures 
profondes qui avaient été produites par un ins- 
trument tranchant, tel que celui dont le prévenu 
déclarait s'être servi. 

L'autopsie fut pratiquée et révéla, en outre, 
l'existence de graves léaioas internes. Sur le 
côté gauche, six côtes avaient été pour ainsi 
dire broyées. 

Allières reconnut que ces lésions avaient été 
produites par la pression qu'il avait exercée sur 
le corps de sa mère avec le genou. Il déclara 
méme,détail révoltant, qu'il avait senti, en s'ap- 
puyant ainsi sur sa victime, qu'il lui brisait les 
côtes. 

Interrogé sur le mobile qui l'avait poussé à ce 
crime, le misérable déclara qu'il éprouvait une 
vive irritation contre sa mère à laquelle il repro- 
chait de l'avoir empêché de se marier. 
Il est résulté de 1 instruction que des pourpar- 
lers qui avaient été, en effet, engagés en vue 
d'un mariage entre Allicres et une jeune fille de 
la commune de Saint-Amans, ivaient été plus 
tard abandonnés en présence de l'opposition de 
la mère de l'accusé. Mais il semble que la résis- 
tance de cette dernière ait été à la fin surmontée 
et qu'il faille attribuer uniquement à la répu- 
gnance que la jeune fille éprouvait pour Allièrea 
l'abandon définitif de l'union projetée. 
Allières a encore allégué qu'il eu voulait à sa 
mère parce qu'elle s'adonnait parfois à la bois- 

Tu deviens une gaspilleuse, dandine, je 
vais te retirer ma confiance. 

Riez. Riez. ça n'empêche pas que si 
j'étais de vous, j'aurais le petit jardin et je ne 
dépenserais pas tant d'argent que nous en 
dépensons ici. 

Et! bien, je suîs curieuse de te voir faire 
ton compte. 

C'est tout compté. ?Tous payons ici un 
loyer de six cents francs. pour «tre sous les 
toïts. Tandis que je connais, mot, des en- 
droits pas bien loin. tenez aux BatitfnoUes. 
où, pour quatre cent cinquante francs, on a 
une maison. touta à soi. 

Une maison! 

Oh! pas grande, par exemple. mais Il 
y a quand même un jardin devant. 
Un jardin! 

Dame. ce n'est pas ua parc. mais enfin 
pourvu qu'il ait place pour deux arbres qui 
donnent de l'ombre et pour une pelouse grande 
comme cette table, sur quoi il puisse se rou- 
ler. C'est ça qui conviendrait au bébé 1 
Aùx Batiffnoîles? 

Parfaitement. Et, tenez, je Mis une cité. 
Une cité? 

Oui, une rue qu'on ferme la nuit avec 
des portes en grilles quand arrivent dix heu- 
res du soir. C'est ça qui est fameux contre 
les voleurs! 

Où pour ce qu'on pourrait nous voler. 
Tout ce qui vaut quelque chose, tu l'as mis en 
dépôt au Crédit lyonnais. 

Tiens. J'allais garder votre titre de 
rente, n'est-ce pas. qui est toute votre for- 
tune. et la boîte à bijoux qai «st tout l'héri- 
tage du pauvre petit. 

Alors. ee a'est pas C4 qui reste. 
Mais les oa»ahri»leurs, mademoiselle, ils 
en dévalitest soqvebt de bien ftai pauvres 
due nous. 

eon. Le médecin s fbrmêlleëient combattu et 
en ettVI. que la dan: Alliêrt? combattu 
tude de boire. 

L'ejBMn a" "̃ ̃̃̃ 
que Sasot: ̃ lit son re; 
MjtÉ coœiu.u boi*?on. &ii$ lutmait plmôL une 
'1ié ijainspiiMit cet, agi-e et inili- 
dénuée de ressou!\ dans une m;- 
.profond* et qui se réduite à 
'des .'secours du bure ̃ nuisance 
bariho, fils ne lui jamais aucune 
ptlriieHe se» salaires. j 
e&prompl 4 l» meoaf<j. Apr^s la, mort de son 
ewstrait à sa mhe une son;; 
qi constituait ta principait. 

ne, et s'était rendu é&ft»nlp- 
Travaillant d'une façon irrésniH- ant j 1 
au fur et à mes, iiu it gagn 
il avait contra. (<ites, ût, p 
les éteindre, c-i. rjur continu., 
sa .ic dépit t, à diverses reprises, 
engagé sa mer les biens qu'ils po'w»- 
dawnt en eouunu .i:« avait la jouis- 
saacc» Sûn but cU le» s'appropriur le 
fruit de la vente, .jl,; ,̃: 
lui, une somme dE î,W0 à t,v- 

La dame Allières n'aysnt à 
telle;; i; >>̃<'<•- 

;«irr 1« crit»a dont oe dermot s'est randu coa- 
ivible, 

AUiôres avait dé; "A- 
ttnteraiix jours df 'mP- 
pë la mort que r 

tîame Abeseat qui 

ment oÙ', artnij d'il» 
sfir sa mère qui aù trouvait au Ut et tilud la 
frapper. 

Le. fils parriri K-jà pcrceiTe trois coups 
de couteau l't ii recouvrait le lit,- et sa 
qui lui rep; 

il répondit en déeignant la pauvre Itimii ui- 
folée, dans sou fit Il fout ^u elle y passe i 
Et. dans la nuit du 27 au 2S novembre 1900, ce 
fHs cruel mettait à exécution les menaces qu'il 
n'avait cesse d'adresser sa mère. Seulement. 
alln d'atténuer la reaponsabil'- 

a* tout d'abord prétendu l'.iv. 

état d'ivresse. Mais il a dû i'a,.a 
sence du démenti formel que lui donnaient sur 
?ce point MM. Carrère ot Coureau, i!r>tix vnisin*, 
lesquels-, le 26 novembre au suir. 

avec lui, qu'il u'êUil pas ivre, cl 

U mort à sa mère il avait mis à c-v.» »n ̃“̃ 
propos délibéré, une résolution que depuis long- 
temps Il auait prise et arrêtée. 

A l'audience. Allieras a renouv veux 
Le jury ayant ratyorté un veru. natif 
strr toutes les questions, la cour a condamné 
à la polo* de mort. 

.Ltun aura lieu sur une des 

le Toulouse. 

ÉCHOS ET nOUVELLES 
Le roi des Belges, Léopold, dont nous avions 
annoncé récemment l'arrivée à ̃»•' < j<l re- 
parti hier matin, il. huit heures t: par 
la gare du Nord, se rendant à bru\ 

Le souverain, qui était accompagne du baron 
ënoy et de son officier d'ordonnance, a été 
«lue sur le quai d'embarquement par le banm 
d'Anethan, ministre de Belgique il Paris, diver- 
ses pfi-sonînliti'-s de la !<c;ilion belge, M. Mittol- 
Inu.-er, (̃oiiinriissaire s|n'i'ial de la Rare, et le 
Haut personnel de la Compagnie des Chemins de 
fer du :iord. 

Le roi de Portugal, Carlos I", qui se trouve 
encore à Londres, arrivera ce soir il Calais où il 
couchera. Il en repartira dernain inittn vers sept 
heures et demie par un train spécial qui con- 
tournera Paris par la Grande-Ceinturo et le con- 
duira à la gare d'Auste/litZ, où le souverain 
s'embarquera immédiatement dans le Sud-Ei- 
press pour regagner Lisbonne. 

Le Journal officiel publie ce matin un arrfMé 
du ministre de lTnstri!ir" «..i>i.> ni riant 
promotions et nomin.i ins- 
truction publique et ••̃ nie, à 
l'occasion de l'Exposition universelle dq iyOO. 
Le mouvement, qui occupe 48 feuillets du 
Journal officiel, comprend environ deux cents 
nominations d'offioir-rs de l'instruction publique 
et douze cents d'officiers d'académie. 

o 

Une rencontre à l'épée, motivée par une peté- 
mique de presse, a eu lieu IiUîrii deux heures, 
entre nos deux confrères MM. Possien et CJû- 
mult-Iiicbard, aux environs de Paris. 

Au deuxième engagement, M. a été 
atteint d'une légère éraflure au- poi- 
gnet. Au troisième engagement ,i une 
piqûre à la main, Intéressant les nerfs eous-ru- 
tanés, qui, de l'avis formel des médecins, le 
mettait en état d'infériorité. 

Dans ces conditions, les témoins ont arrête le 
combat. 

Nous apprenons la mort de M. S. de llercdia, 
qui avait été successivement conseiller munici- 
pal de Paris, président du conseil municipal, dé- 
puté du dix-septième arrondissement et ministre 
des Travaux publics. 

Pour les libérées de Saint-Lazare 

Dans la salle des Fêtes de la mairie du Louvre 
a eu lieu, hier après-midi, à deux heures, l'as- 
semblée générale annuelle des membres bien- 
faiteurs de l'œuvre prospère et grandissante 
sans cessa des « Libérées de Saint-Lazare 
En faveur des malheureuse» dévoyées aux- 
quelles s'adressent les bienfaits de cette oeuvre, 
les dévouements philanthropiques se manifes- 
tent plus nombreux de jour en jour. 

Devant un brillant auditoire, Mlle Bogelot, se- 
crétaire générale, a exposé les résultats très ap- 
préciables obtenus par elle et ses collaborateurs 
des deux sexes. 

Des aailes temporaires, maisons de rénova- 
tion, où ces malheureuses sorties de prison peu- 
vent se reposer, chercher du travail et en trou- 
ver, ont été fondés par l'œuvre, qui subvient à 
leur entretien. 

Jusqu'à présent, la besogne assignée aox pro- 
tecteurs des Libérées. n'a pas été au-dessus 
de leurs forces. Mais leurs charges augmentant 

Soit. Je t'accorde. C'est très bien, ces 
grilles. 

Et puis. quand on e> ni-deêans, 
c'est une enfilade de petites maisons toutes 
pareilles. avec un rez-de-chaussée et un 
premier étage. deux pièces en bas. deux 
pièces en haut. un petit grenier au-dessus. 
une petite cave en bas. Et on est chez so! 
et le petit peut crier. et la maman peut 
jouer du piano sans que le voisin d'en (les- 
sous tape au plafond. comme ici, l'autre 
soir. 

Ah tu lui en veux. tu lui en veux 
aussi, à mmr pauvre piano 

Moi. non. Dans les première temps, 
je ne die pas mais maintenant, j'en ai pris 
l'habitude. comme pour mon rhumatisme. 
Et toutes ces boues choses, tu dis que 
ça coûte 

Entre quatre cent cinquante et cinq 
cents. Ce serait tout économie. Et c'est là! 
C'est là que le petit pousserait! 

Cest là qu'en effe#'elleg finirent, un beau 
jour, par aller. 

Au fond des Batî«rnolle«, pas bien loin de 
i'avenue de Saint-Ouon qui est, dans ce on.ir- 
tfier, la grande artère ewawam- 

centre de Paris on trouve, a; 

un peu, une cité rtante à lœi{ sous les i>< 
ifuets de plantes grimpantes, qui ont folle- 
ment poussé coairc ses grilles et ses murs. 
C'est la cité des Clématites. 

Elle mérite bien son nom, car ce sont sur- 
tout des clématites qui l'ont eavahie. 
Elle est plus.que modeste, avec us maisons 
économiques qui s'alignent comme lés. cel- 
lule* fleuries d'un grand monastère. avec 
aes jardinets grands comme des mouchoirs 
décoche. avec le mur élevé celui qu'ea- 
cojnbreot les clématites qui s'étend, tout. 

tous les jour .el aujourd'hui aux 
généreuses iuU :t cet appel mérite, 4 tou* 
d'être entendu. 

..incssin, rnlnMro de la Marine, a pr£- 

eitip hi«r sujr, flioi Bosi'ilf!, uw banquet trte 
bHHant organisé en son honneur par l'assoeia- 
et des dactylo- 

ministre Vouent pris place MM. 

'¡Il, t de l'Association; 

-•̃̃• -Marc, rcprç-s^tefl* *̃ 
!'• -̃ :̃̃•̃̃̃ tictî 
u r,C l|ng. 
• UHr 

̃-• dtw ministres iaa 
nies et d«* Fin. 

M. de Lutwssaa & r^>o uelques JWHP* 
les aflaltles ?i une ^llpco' 'le^rges Buis- 
L* 

L^rt.'lliil(-, t't il' 'viitiU: -i .m 
tous trois membres de fsssociatiùu mutuelle 
Le prot«8i»ur E'wha Gray, l'inventeur dta 
v!«>bI d« njourii- «Jiiiiil.iinout à Ndw-f 
.tcJiu'setts;, à u'uuc m*- 

et dûm«urail 

IL. P'« 
fn' 'na 
da 

de quatc in- 
k travailler chez un forg«rou s unia. 
Il »at devenu plus Vu,! chaipûntiûr, coixa- 
de bateaux, tout en suivant tes cours 

Oberlin, aux eavirons de Columbua 

•le quarante ans qu'il a Inventé1 la 

.,̃ t r février (fti'iî n pris 
.i dont il faisait la 

ipar«<l8 concernant la télégraphte, en» 

le « tPlautèttrapho M, grâ>c auquel «a, 

n'importe queliu «JisUnee «les 

,aula. 

»– 

Les personnes qui redoutent le frofd et cjtt 
grefoUcn- ̃ h iï 
au 14 dt.'j 
rpnt bien m- u. jaiums 
Les derniers avis re<; ><> 
portent, en effet, quodi, • 
Jans la vallée du Vukon, on n'y avait jamais en* 
registre un pareil Ireid. 

Pendant uuu somaine, du 9 au 16 janvier, I* 
th-rmomM;-e a marqué a n.uvso-i Cils une 
do :>S -OUS 

k Ki j; Ce 

mù.-iic jour, à Fort.)' Mile, il OUil ̃.iegrus au-_ 
dessons de zéro, ce qui fait environ degrés 
ce:' .Aro. 

r d'un ép-.iis 
hroin.i.ii-.i M-.tiiu.ui, w ouUj la vallée; 

Extrait J'un discours de M. Occil lUwJes au 
Cip 

L'homme est ne pour l' « irtion 8. 

LES PRÉVOYANTS^ DE L'AVENIR 
'̃ 
ap;- l 
pr, -riimunales pour une r'nn'on, 
pri >ngy, réunion (fui a obtenu un 
•jr a laquelle ont assisté plus de huit 
ce!! -:1OS. 

par MM. do Gruy; 

chat i't Li'v'iuf1. » 
lath.V- 'iite 
centr;il -̃ ̃" «* 
3SSi:-ilflll; 
no;uvri> 

A l'un-v ̃ voix, on a voté en fin 
de sOanco un ordre du juur acolamanl le prin- 
cipe des Prévoyants du l'avenir t't demandant 
à :;<>0 francs • j'uur le! 

La Torpille Aérienne Unge 
Une revnr re a pu obtenir 
des renseign' ot tout ,1 fuit 
inédits sur 

major T. Un 
O!1 iiiin- 
Utvr i lire» 
av.v -i.i-t;til la 
nouvtîi «iuiu. 

La torpille aérienne tlnse a la forme d'un obu» 
tr/ J un tube métal- 
li<| |irendru tontiî» 
.is de 1 horizon- 
tale, nuu pus par uuç ciiurgu du puudre, comma 
un projectile ordinaire, mais automatiquement, 
par la déflagration d'un gaz dont I* formule r<*st(J 
secrète et qui 
pression, dana lo culut même de l'obys-torpiilo. 
Une petite turbine k aiUtle», actionnée par la 
seule force d'expansion du gaz. imprime àl'engfn, 
dès l'intérieur du tube de lancement, un mouve- 
ment de rotation extrêmement rapide autour de 
son axe longitudinal, qui maintient le projectilo 
dans une direction constante. 

Au cinirs des essais qui se poursuivant depuis 
plu uis, sous la surveillance du comité 
su, rtillerie, au polygone de Marma, U 
toi,aile a successivement .itteiut. avec 
une grande précision, des buts placés & 4, 5 et 
mètre*. La charge explosive contenue dan» 
la moitié supérieure de l'engin a varié entre & «t 
kilogrammes. 

La trajectmre décrite est très élevée. sa hau- 
teur, pour les distances ment'innées, dépassant 
deux cents mètres. Ceci est considéré par les 
officiers d état-major suédois comme «ft avaa- 
tage précieux pour l'attaque des ptaees fertîflées 
ou i.,a dissimulées derrière un monve- 
on'' 
pos ateindre sûrement l'ennemi au delà 
de ses retranchements donne à la torpille du 
major Unge une supériorité évidente sur les ca- 
nons ordinaires. 

On expérimente en ce moment, toujours dans 
le plus profond mystère, une torpille aérienne 
du même ey.. na beaucoup plus puia- 
sanIe. Celle- a la défense «les côte» et 
à la guerre (.• .irait une portée de 10,000 
mitres et serait chargée de deux cents kflogram- 

du long, de l'autre côté, en face des maisons 
et qui sépare la cité des Clématites des ter- 
rains values voisin* et du reste da 
l menais. 
Là-dedans, nètes petits bour- 
geois gen commis toutes 
personnes <: et régulières 
Dîme, à dix et c'est en- 
i 
9;, », v-.»i 
ii 

en sûreJi. 

1 iul'hues de tous ceux qu'on ne voulait plus 
con mitre. 

:rrait mener cette bon ne 

v: • jui eu forait bk'Utôl uu 
pr '.t hardi. 

l "i 'juc lît-t.iiaïae serait bien 
tr .élément à sa 

Av.– la pc»it Jean, le souci d' 

entr>- ) ̃̃̃ '̃̃ ̃•nn.ge.. 

fxiT .es par mois, 

sarit, <•• :0 si]ffi-inl i- :.i- 
mes qu es. 

Mftis -i l 
année devk-s 

Avec ce b<' 

.̃«teermll i puis uu <;ol~ 
uis. Eh «uvalt en sa- 

Vv'ir ou m. jea.a! 

Et aï'" éprise d'un gran* 
désir de i',»f«f;ftt.. 

Oul,îê pïttè d'argent qu'elle pourrait. 

Et comme il y a un prffv**r1x» qui dit 

« C9 que femme veut, Dieu te veut. » 

elie avait trouvé 1« moyen d'on gairnaf 
{A mm.} 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le JPeiaHî 

̃5 3 ÏHH 

mes d'ua explosif analogu* 4 l'écrasite autri- 
GOUTTES 
US TRiMWAYS EN SM-&-0ÎSE 
¡ Le conseil prendrai de Seine-et-Oise s'est réuni 
samedi en session extraordinaire pour discuter 
la rapport •!̃> préfet, sur le projet 
ti établi -^or :il! départemental de 
Lepr'ogra ̃titred'indicatton eotn- 
jOTmilos ̃ :y il Trie!; de Saint- 
'Germain à r.oii^vtily. et Mciilan de 
'Versatiles à la ptace «aint-Solpiee et à la place 
'Satat-Germain-des-Prés-, de Saint-Ç*r-1'Ecol« Sali- 
nofc-, de V, à Paris (place 
de la RéDuliii.iue, du Ourbeil aux Halle» de Pa- 
ria; d'Erighien à paris d'Issy-les-Moulineaux à 
ApVès une trés longue discussion qui n'a pris 
fin qu'après une séance de nuit, le conseil ge- 
,përal a adopté par 1« voix contre 10leprogramme 
proposé par la commission des chemins de fer 
'et tramways dépsrtementanx. 

̃ One aubvsntion maxima: des trois quarts sera 
'accordée aux concessionnaires par te départe- 
Les communes intéressées ne participeront 
que tour un quart dans la dépense à établisse- 
ment du résaau, 

Paur se procurer les ressources nécessaires 
au paiement des annuités, les conseillers géné- 
raux ont voté une imposition de quatre cen- 
times additionnels. 

La dépense totale du résean projeté a Elevo* 
approximativement à la somme de millions. 
La durée de l'amortissement est fixée cin- 
quante ans. 

Les tramways seront a traction mécanique et 
serviront au transport des voyageurs et mar- 
chaadiaea. 

MÉNAGÈRES ÉCONOMES 
«Fautes vos savonnages, lessiva?^ a la SAPONITE, 
tJn garçon laitier, M. Jean Hairtz,âgé devingt; 
cinq ans, demeurant rue des Ecoles, avait été 
{conduit jeune tille dont il sollicitait la 
main Le refus avait été si formel que le pauvre 
jeunes homme dut abandonner tout espoir. 
̃1 Romantiquc à souhait, il résolut de ne point 
survivre à un tel affront. Et, hier matin, gravis- 
îfiant le parapet du pont Notre-Dame, il se préci- 
'pitaii dans la Seine. 

Un marinier couragenx transforma, par un 
'plongeon opportun, cette immersion fatale en 
une simples baignade 6lacée. Il ramena sur une 
>l)(*ge le laitier transi. 

Accompagné de quelques personnes, le seau- 
veteur et le sauvé se dirigeaient vers un poste 
'do secours. Chemins faisant, Jean HuirLz fut re- 
pris de sa crisc chagrine et, d'un brusque bond 
;de côté, il regagna la rive et se rejeta, dans le 
fleuve., 

Mais, surprise'cette fois, il se sauva tout 
'soûl et, nageant comme un poisson, rejoignit 
sans hâte le petit groupe de curieux qui suivaient 
;avec angoisse les péripéties de cet épisode tragi- 
'comique de la vie d'un amoureux. 

i L'eau est décidément trop froidp, déclara 
notre suicidé. et puis, mon ex-tiancée n'est pas 
si belle que cela! J'en serai quitte pour un 
rhume. 

Au milieu des rires et des félicitations de tous, 
;ce jeune homme, redevenu sérieux, fut recon- 
duit rapidement à son domicile, non sans avoir 
^promis solennellement de ne plus renouveler 
,semblable incartade. 

6inq immeubles camortotes 

Deux immeubles de la rue Saint-Jacques et 
trots autres situés dans le faubourg du même 
nom ont reçu la nuit dernière la visite intéres- 
sée d'une tnOme bande de cambrioleurs. 
Dédaigneux des appartements, ceux-ci ne se 
sont attaqués qu'aux boutiques, bondées de 
marchandises, d'un épicier, d'un cordonnier, de 
deux débitants de vin et d'un chapelier.. 
Les devantures, soigneusement fracturées, at- 
testaient la main-d'œuvre de professionnels ex- 
périmentés. 

Tia devaient posséder, pour emporter leur bu- 
tin, nombre de porteurs de bonne volonté ou un 
.'camion bien attelé, car dans les magasins dé- 
Lvatisés il ne restait hier matin que les objets ju- 
fgés sans valeur par les malandrins. Partout, les 
Tiroirs-caisses avaient été forcés. 

Au total, l'argent déro6é aux cinq négociants 
peut être (vatué à unë somme de six à sept 
icents francs, mais la valeur des marchandises 
tie toutes sortes emportées par les cambrioleurs 
est estimée à une somme de beaucoup supé- 
iiaure. 

Des recherches ont commencé. On croit se 
(trouver en présence d'affiliés do la bande des 
marchanda de tonneaux », qui mit à sac, le 
(mois dernier, certains locaux du sixième arron- 
dissement. Mort en buoant 

Un employé de la Compagnie du Gaz, M. Lu- 
rien Authin,' igé de quarante-trois ans, demeu- 
rant boulevard de Charonne, sortait hier matin 
de l'usine de la rue de Lagny et pénétrant dans 
&n débit de vins situé non loin de là, se faisait 
Servir uac consommation. 

̃m Je ne sais ce que j'ai, dit-il au garçon qui 
^lui versait le breuvage demandé, mais je ne me 
ieens pas bien. 

V ««wMn, au moment où il portait le verre à 
•868 lèvres, il s'atlaissa lourdement devant le 
jeomptoir sans avoir eu le temps de goûter à sa 
̃consommation.. 

v On le releva et un docteur du voisinage fut 
'appelé E lui prodiguer des soins. Le praticien, 
{après un rapide examen, déclara qu'il n'y avait 
plus rien il faire et que le malheureux venait de 
Succomber à une congestion. 

Ni. Deslandes, commissaire de police, après 
'avoir procédé aux constatations légales, a de- 
mande au parquet le permis d'inhumer. 
k Les Déstspérés 

r Mme Friand, concierge d'un immeuble situé 
93, rue de Maubeuge passant avant-hier soir 
devant la porte d'un logement occupé, au cin. 
touième étaga, par un do ses locataires, garçon 
rmarehaad de vin, nommé Emile Kusch, Agé de 
j»ingt ans, crut entendre des plaintes et des râles 
fqui en provenaient. 

j Ayant vainerueat essayé.d'ouvrir la porte, elle 
icounit faire part de ses plaintes à M. Maurice, 
icommissairo de police. Co magistrat vint, ac- 
îcompagné d'un serrurior, et trouva le jeune 
«oranws, étendu sur son lit, baignant dans une 
(̃mare de sang. 

Le malheureux' serrait encore dans sa maïn 
crispée un rasoir avec lcquoj il s'était ouvert la 
sorge. Sur la descente de lit, on ramassa un 

Nt 88. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GIlAiND B0MA.N LSEWT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDS» 

XV (àuite) 

Orgie romaine 

11 me les peignit en quelques traits.. 

Des gaillards qui n'ont pas froid aux 
veux, monsieur le comte, prêts à tout et qui 
en savent plus long que les cambrioleurs et 
les escarpes qu'ils sont chargé» d'arrêter. 
Pour une petite somme, je me demande ce 
qu'ils ne feraient pas. Les pauvres diables 
n'empochf nt pas des traitements de préfet- 
i Je ne pus m'cmpôeher de lui dire 

Vous avez de joltes connaissances, mon 
fher, et je crois que ce n'est pas une trop 
bonno recommandation pour vous. Quelque 
jour vos antis v iendraient dévaliser ma mai- 
son que je n'eu ferais pas étonné. 

Simon avait un petit afr décidé 

Ma foi. monsieur le comte, rëpli«jti3-t-il, 
c'est le hasard qui me les a fait connaître, et 
je suis J.-1 l'avis de la avsanne qui met- 
tait m oier^e à Saint-Michel et l'autre au 
diable en disant qu'il est bon d'hoir des 
amis partout. Je hurle avec les loups et je 
m'arrange des compagnies que je rencontre. 
V»fc8 voyez bien que ces gens-ia p«u?eat ser- 
vir l'occasion. Au besoin ils attesteraient 
;»près le coup que la jeun* personne vous fal- 
tvus a suivi sans 

revolver doat une balle avait été tirée et l'on 
constata bientôt que, avant de se servir de soa 
rasoir, lé jeune homme s'était tiré un coup de 
revolver daaa la région du cœur. 

Un médecin qui assistait le magistrat déclara, 
après un rapide examen, que l'iufertuné respi- 
tait eu tore. 

M. Maurice fit immédiatemeat transporter le 
bleseé à l'hôpital Lantioisière» où l'on désespère 
de le sauver. 

•~»» Hier matin les locataires dela maison por- 
tant le numéro 30 -le la rue deSMartyrs, étalent 
incommodés par une forte odeur d'aeide carho- 
moue qui s'échappait. d'uu logement occupé par 
M/BénétHet Fouillsrd, âgé de trente-quatre ans, 
ancien gérant de café. 

M. Cotillon, commissaire de police, ayant été 
informé, fit ouvrir la porte par un serrurier et 
l'on découvrit le cadavre de M. Pouillard. 
Le malheureux s'était asphyïié raide d'un 
t'Échaud de cliarbou ùe bois. 

-vw Qn a trouvé pPndue flans le logement 
qu'ekle occupait, rue SaintrAtabroisa, utae 
naguère ajçée de quarante ans, Mme Louise Do- 
vieille, qui, pro6tant de l'absence des siens, s'ê- 
tait donné la mort pour se soustraire aux souf- 
frances que lui causait depuis longtemps une 
maladie incurable. 

Furwr Alcoolique 

ttflà-Sflf. vers onze heures, un ouvrier menui- 
sier, nammé Paul Over, âgé de quarante-trois 
»n- demeurant rue Petit, rémtcsxait son domi- 
c ,voir passe tonte la journée dans les 
ci. ,ns de son quartier; il était irre et il 
semaine qu'il avait touchée le matin. 

Le malheureux était attendu impitierament 
par sa femme et ses = d'une 
douzaine d'années effec- 
tuer ua petit voyage cinupuiom oui ̃ »i,'»nt du 
ehef de la famille pour prendre le coemin de 
fer L'ivrogne, assailli de demandes pressantes, tit 
tout d'abord la sôurcte oreille puis devint fu- 
rieux il saisit un niiU'leau.ct se mit en devoir 
de briser le mobilïer. 
Les enrants appelèrent à leur seconrs, et nn 
voisin, M. Jules Hallier, âgé de trente ans, ma- 
rinier, étant accouru aussitôt, essaya de calmer 
le iorcené. Il n'y réussit, pas, et à un certain mo- 
ment, Paul ûger doatla forcé était dâcuptée par 
l'ivresse' le saisit à bras-le-corps et le jeta dans 
l'escalier.. 

L'énergumène rentra eosuite chez lui et s'en- 
ferma à double tour, tout en proférant des me- 
Daces terribles à l'adresse ds sa femme et de ses 
enfants. 

Des gardiens de la paix intervinrent. Ils ne 
purent pénétrer qu'avec beaucoup de peine chez 
Gger, qu its maîtrisèrent. 

Oger a été- mis à la disposition de M. Héron, 
commissaire de police. 

La victime, qui dans sa chute s'était très griè- 
vement blessée à la tête et sur diverses parties 
du corps, a été transportée Il l'hôpital Saint- 
Louis. 

parfs la Huit 

Quelques individus se tenant à l'angle des 
rues de la -Hoquette et du uibourg Saint-An- 
toine, hier matin, vers deux heures, insultaient 
et maltraitaient les pas^uits attardés- 

Le sous-briKvidier<>e police ïiha, informé par 
quelqnrs-tins de ces iternier», intervint bientôt 
pour fnim ctsser cet état de choses, mais l'ufl 
des individus,au lieu de lui chercha 
uerelle, le roua de coups, puis sans l'atteindre, 
itra sur lui un coup de revolver et prit la fuite. 
Poursuivi par les agents, il déchargea sur eut 
Ces cinq autres coaps de son arme, dont il se 
servit ensuite, ainsi que d'un casse-tête, contre 
ceux qui essayaient de l'approcher. 

Cerné sur la place de la Nation par plusieurs 
gardiens de la paix, il fut à son tour assailli par 
quelques passants qui lui auraient fait un mau- 
vais parti sans l'intervention des agents, qui du- 
rent le défendre contre leurs atteintes. 
C'est avec des difficultés inouïes que les gar- 
diens le transportèrent plutôt qu'ils ne l'emme- 
nèrent au poste voisin. 

Mis à la disposition de M. Goulier, commis- 
saire de police, cet imlividu, qui avait été trouve 
nanti d'armes diverses, a déclaré se nommer 
Georges Gericaud, àgé de vingt-cinq ans, sans 
profession connue. 

Après interrogatoire, le magistrat l'a gardé à 
la disposition de la justice. 

Infortuné Fiancé 

Un employé de commerce nommé Louis Re» 
nard, âgé (le vingt-deux ans, demeurant rua 
Championnet, avait Il y a quelque temps de- 
mandé en mariage une jeune ouvrière coutu- 
mère, Pauline M. âgée de dix-huit ans, dont 
les parents sont domiciliés rue de la Chapelle 
il avait éprouvé un refus, et depuis, fou de 
douleur, il avait résolu de se donner la mort. 
Hier matin, le jeune homme écrivit plusieurs 
lettres qu'il envoya porter par un commission- 
naire puis, rentré chez lui, il s empoisonna en 
absorbant une forte dose de cyanure de potas- 
sium. 

Parmi les missives envoyées par le désespère, 
il s'en trouvait une à l'adresse de Mlle Pauline 
M. et qui ne renfermait que ces mots Adieu, 
,je meurs en-te regrettant. 

La jeune fille accourut en toute hâte au domi- 
cile do l'employé de commerce et elle y arriva 
au moment où les voisins s'empressaient de lui 
prodiguer des soins. 

Ces derniers furent inutiles; la mort, en effet, 
avait étéjjpresque instantanée. 

Fausse Alerte 

Un lourd wagon do déménagement, atteld do 
trois chevaux, tournant hier soir, vers cinq heu- 
res, place du Maine, brisait la glace d'un avec- 
tisseur d'incendie, et le charretier ne se doutant 
point de l'accideni causé par lui, avait continué 
sa route. 

Quelques minutes plus tard arrivaient à toute 
vitesse ta pompe à vapeur et l'échelle de sauve- 
tage de la rue du Vieux-Colombier, bientôt sui- 
vies d'un départ attelé de la caserne Violet, de 
la rue des Réservoirs et de l'état-major. 
Le passage successif des pompes avait, comme 
bien on pense, jeté quelque émoi dans le quar- 
tier et, malgré les explicitions fournies par le 
charretier, auteur de 1 accident, les habitants du 
voisinage ont, pendant plusieurs heures,-supposé 
qu'ils avaient échappé à un terrible danger. 
Brûlé Vif 

Dans la matinée dhier, vers huit heures, 
M. Lemaître, logeur, 14, avenue d'Italie, était 
informé par un de ses locataires qu'une épaisse 
fumée sortait de la chambre occupée par M. Jac- 
ques Coudert, âgé de soixante-trois ans, terras- 
sier, bien connu dans le quartier de la Maison- 
Blanche. 

M. Leaaattre pénétra immédiatement dans le 
local et trouva étendu sur le plancher, près du 
lit, le cadavre du malheureux ouvrier. Le haut 
du corps était complètement carbonisé et la tête, 
méconnaissable, disparaissait dans ua treu fait 
par to feu dans le lancher, 

Il fallut prendre its plus grandes précautions 
pour déposer le corps sur un brancard. 

D'âpres l'enquête faite par M. Rëmongin, com- 
missure de police, l infortuné Coudert, en ren- 

la moindre difficulté. Le principal, voyez- 
vous, c'est de mettre les apparences de son 
côté et ces deux honnêtes agents connaissent 
tous les trucs de la partie. Ils vous emballe- 
raient vous-méme avant que vous ayez eu 
seulemert le temps de souffler. 

Le marquis fit une pause. 

Son auditoire était suspendu ses lèTrei, 
on peut le dire. jf 
Les dames palpitaient. 

Vn enlèvement les intéresse tonjours infi- 
niment. 

Elles auraient voulu se trouver aux lieu et 
place de cette jeune modiste de la rue de la 
Paix, 

C'est émouvant, surtout quand on n'a rien à 
perdre, et en se figure qu'on devient pour un 
instant une héroïne de l'Ambigu. 

Alors, c'est non seulement le plaisir, c'est 
la gloire 1 

Seul, le jeune Champinelle. tout en écou- 
tant comme ses voisins, vidait de temps à 
autre un verre du suave château-margaux 
qu'un vnlet complaisant avait laissé à portée 
de sa main. 

Le beau Maurice, tout en s'adtessant à la 
société on général, parlait surtout pour son 
ami Gaston de Rieux, 

Il continua, après une pause savante 
Mon père possédait alors et je possède 
aujourd'hui du côté de Rambouillet un 
mauvais domaine composé de terres et de 
bois de médiocre qualité mais dont la chasse 
est superbe. 

Son isolement ne laisse rien à désirer. 
Be plgs, la distante de Paris a'est pM 
énorme. 

Le château n'est, h proprement parler, 
Qu'une bicoque de forme très ancienne et 
aont le perte&nel se comprit alors de trois 
jurde» dont rua demeurait quelque dis- 

trant chez lui, se serait endormi sur le plancher 
et, pendant son sommeil, il aurait, par suite d'un 
mouvement, fait tomber la lampe allumé» qui a 
communiqué le feu ses vttenieuls. 

Coudorl ioseait depuis six an-; ii.-tns cd hôtel. 
C'était un excellent ouvrier qui tort, 
samedi soir, de 'attarder quekj .jis un 
débit. 

•wi Dans l'après-midi d hier, vers trois heu- 
res. des mariniers ont retiré de la Seine et 
amené sur la barge du quai aux Fleurs, le cada- 
vre d'une femme paraissant Airée d'environ qua- 
rante-cinq ans etqui devait avoir plusieurs jours 
d'immersion. 

La noyée était vêtue d'une robe violetto et 
d'un corsage uoir. 

Le corps c été transporté à la morgae sur l'or 
dre de M. Briy, commissaire de police., qui n'a 
pu établir l'ideatü6 da la inaltieuvuuse.. 
̃w* Ver? onze heures dn matin, le train de 
banlieue n*H, qui était parti de la gare Mont- 
parnasse à destination de Versailles, est resté en 
détresse snr ta voie, non loin de ta station do 
Vanves, par suite d'une avarie survenue à la lo- 
eottiotive. 

Le train, remorqué par pne machine de se- 
eonrs, a repris sa rente trne demi-heure après 
!ans que la eirculation ait été interrompue. 
Les ̃ >. (OiiteS marques çont vendus 
>vec u.. versement de dix ffâncs pour 
tent fi4uc^ et ifS machines à, coudre avec lui 
premier versement de trois francs à rAdtolniâ- 
ration Dufaycl." 
Actuellement, aux attractions, le cortège tom- 
filet dos obsèques de la reine d'Angleterre: 
LE «MIGNARD» 
Quleonqw Teut faire exéraMf des travaux, en se 
rendant compte Il ravance des dépenses qui lui in- 
eonberont, trouvera, dans le Mignttid tous les ren- 
seifoemems uécesaaU-es. 

On appelle ainsi 1<; célèbre Guiâe des Coash-ucleurs. 
par R. Hisaard, qui. est l'encyclopédie des artS de la 
construction là plus actuelie et !a plus appréciée de 
tous les architectes et commis rt'ap- 
étrttectes, entrepreneors, agents noyers, géomètre*, 
expert. et qui est non tr.otns ntile à tous les pro» 
prfetaires, grands et petits, pour (iiscuver un devis. 
r! ̃' ̃- ̃̃̃ ̃•̃ •"̃Tires, etc. 

ses grandes lignes, le Hignard 

c paration de la construction, fétu- 
de u-> Mat T'.nu.-i, la Maçonnerie, la Charpente en 
bols et en fer, !<-s Ciments arm»'s, les inetallations 
électriques, la couverture, la Plomberie, Bau et Gaz, 
lp Menuiserie, la Fumisterie, la Marbrerie, la Pela- 
ture et la Vitrerie, l'Hygiène, la Salubrité des éditl- 
ces; le Résumé de la 'LéÉSslation du bâtiijieiu 
des notions architecturale», les constructions 
rurales; les de campagne et de rapport, 
un Dictionnaire du bâtiment. 

L'acquisition du Guide des Constructeurs, par R. 
Mignard (dernières édition eomnhrtement reMie H 
refondue par A- L. Canleau-, comprimant 2 grands 
volumes de texte avec un Atlas de planches «ra- 
vées, est particulièrement facilitée par son mode de 
paie-™» "♦ ̃ ri 'Mi' par ̃' '= :v de l'ouvrage cum- 
sppeimen; l.iiiralrio a:.u-a;c u. Beaux-Arts, 13,rue 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUFl-SEINE. A la suite de plain- 
tes éuaaniut de grands magasins de nouveautés, 
M. Beaurain, commissaire de police, a opéré 
hier, chez un commerçant de notre ville, une 
perquisition au cours de laquelle il a découvert 
pour ptus de 5,000 francs de marchandises di- 
verses (vêtements, fourrures, lingerie, etc.). Des 
arrestations sout imminentes. 

DÉCON-LES-BR0YÊRE8 Lenomraé Alphonse 
Tassard, serrurier, de vingt-neuf aus, de- 
meurant à Asnières, rue Saint-Denis, était oc- 
cupé, hier matin, rue Lambrecnt, à poser des 
appuis aux fenêtres d'une maison récemment 
construite, quand il perdit l'équilibre et tomba 
du deuxième étage dana la cour, se fracturant 
le crâne. On désespère de le sauver. 

BEZONS. Un accident mortel s'est produit, 
hier après-midi, dans la cour de la maison por- 
tant le n° 3) de la rue de Pontoise. 

Un cultivateur, M. Auguste Baugran, âgé de 
soixante-cinq ans, en rentrant chez lui, a fait une 
ehute dans l'escalier. 

Relevé inanimé, le malheureux, malgré tous 
les soins, est mort quelques minutes après. 

HONTIGNY-LES-CO3HEILLES. Avant-hier 
soir, vers huit heures, des ,jeunes gens entraient 
dans le débit de vins tenu par les époux Char- 
tier et se mettaient à tout rasser. t 
L'ur d'eux lança une bouteille pleine à la tète 
de M. Chartier, qui put éviter le coup. Mme Char- 
tier étant venue au secours do son mari, une 
véritable scène de sauvagerie eut lieu alors. 
Saisissant les verres.'carafes et siphons sur 
le comptoir, ces singuliers clients les firent 
pleuvoir sur la tête de M. et Mme Chartier, puis 
se jetèrent sur eux et les irappèrunt violem- 
ment. 

Ayant enfin réussie à saisir une forte canne, 
M. Chartier parvint, non sans peine, à se débar- 
rasser des forcenés, qui, entendant venir des 
voisins, prirent aussitôt la fuite. 

La gendarmerie d'Argenteuil recherche les 
coupables. 

ASNIÈRES. Un garçon de dix ans, fîfiorge» 
Cataire, don les parents habitent à Gennevit- 
liera, boulevard d'Epinay, s'amusait hier après- 
midi, avenue de laJ*«<foute, à poser des pièges 
à moineaux sur 'le toit d'une grange, quand, 
ayant perdu- l'équilibre, il est tombé la fête la 
première sur les pavés de la eour, oü il s'est 
fracturé le crâne et cassé te bras gauche. 
Le petit imprudent» été conduit k l'hôpital des 
Enfants-Malades. 

CLICHY. En se rendant, hier matin.au tem- 
ple protestant de la rue Gobert, pour procéder 
au nettoyage, le gardien s'apercevait que la 
grande porte avait été forcée. Ayant pénétré à 
L'intérieur, il constata en outre de nombreuses 
traces d'effraction, et, sans aller plus avant, il 
courut au commissariat de police. 

M. Rogeaux, accompagné de M. Poggi, secré- 
tairo, se rendit aussitôt sur les lieux. 
Les premières constatations permirent d'éta- 
blir que les malfaiteurs avaient d'abord escaladé 
une palissade de 1 m. 90 de haut, puis à l'aide 
d'une pince-monseigneur. ils avaient fait sauter 
les gonds de la grande porte faisant face à la rue. 
A 1 intérieur, c'était une véritable dévastation; 
toutes les appliques et les lustres, en bronze 
reils au nombre de plus de vingt, représentent 
une valeur importante. 

Les malfaiteurs, cette première partie de leur 
œuvre de destruction et de vol accomplie, étaient 
entrés dans une pièce, derrière t'oratoire, et ser- 
vant de bibliothèque au pasteur, où, dans un ti- 
roir, ils ont pris 1 argent qui s'y trouvait. 
A côté de plusieurs appliques cassées à coups 
de marteau, on a trouvé des ciseaux à froid, des 
pinces, des tenailles et tout t attirait de eambrio- 
Des empreintes de pas ont été relevées et M. 

tance de la maison et les deux autres aux 
extrémités de la propriété. 

Aujourd'liui, il n'en reste qu'un. Les autres 
sont défunts, et je ne les ai pas remplacés. 
L'habitation est assez négligée, mais elle 
Contient néaumoins tout ce qui peut être né- 
cessaire à une villégiature de quelques jours. 
Vous pourrez vous assurer de 1 exactitude 
de la description, si vous voulez y faire une 
excursion. 

On y ésrorgeralt une demi-douzaine de 
passants chaque mois comme dans ia célèbre 
auberge de Peyrebrune, de sinistre mémoire, 
que personne dans le pays ne se douterait 
seulement de ce carnage. 

Jadis j'aimais à y passer quelque temps 
dans une retraite absolue, surtout aux débuts 
du printemps, alors que les bois sont si frais 
et si charmants. 

Se3 vieux mura ont vu plus d'une idf lié. 
Cela s'appelle l'Hermitière. 

Les idées que l'estimable Simoa m'lavait 
exposées et qui s'accordaient avec celles qui 
mûrissaient déjà dans mon esprit me firent 
songer à cette propriété qui me semblait fa- 
vorable à mes ténébreux projets. 

Vous comprenez la suite. 

La vieille tante à demi paralytique reçut 
un jour un télétràmme de sa nièce qui lui 
disait 

Sois sais erainte je ne rentre pas ce 
soir. Je vais pour deux ou trois joura à la 
campagne avee une amie. Il 

C'était vers la fil de mai. 

L'hiver était déjà loin et le printemps s'an- 
nonçait sous les meilleurs auspices. 
Je n'eus à m'occuper de riea. 

d isolement qui a^&it Eût p*ur étoaaw per- 
sonne. 

Rogeaux s'est mis immédiatement à la recher- 
che des auteurs de cet audacieux coup' de main. 
SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier. ua 
jouniiilier nommé Constant Hunrian, agè de 
dix-huit ans, demeurant impasse Duhaut, tr-.i- 
Taiiiait dans le dépôt «les tr.unways du boule- 
vard Qraitno, à euargee des rails iw un vôm» 
4ule spécial. 

5oudain, l'une des roues de ce véhicule 9e 
brisa, et tout le chargement se renversa sur 
i-ivriep. 

t.e dernier, très grièvement blessé, dut Çtre 
immédiatement transporté l'hôpital Saint- 
Denis. 

AUBERVtLLtERS. Désespéré par la nwrt ré- 
tente de sa hume, un vieillard de soixante-dix 
aus, M. Glaude Naturel, jardinier, demeurant 
passage Hauberton. s'est tué en se tirant deux 
Coups de furiil dans la tète. 

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont 
1 avaut-deruière nuit, dans la pro- 
priété de M. Beilooier, Ur»nùe-HÙe, et l'ont ca- 
tièrement dévalisée. 

MONTGERON. L'ancien secrétaire de la mai- 
rie, M. BeuiUii, a éto arrêté sous l'inculpation 
d'escroqueries et ilitiièl ^urnernsnts dont te chif- 
Ire s'élèverait plus de francs. 
On croit qce XÎ.Keaard, qui, après avoir quitté 
ion emploi ta mairie, avait été s'établir baa- 
auièr à Paris, beutavard Montmartre, un été 
Iji dupe de finanf.ata lombes qui ost disparu 
avec l'argent déposé dans tes caisses deb 
tt.»nque. 

SAINT-flSRMAm-tHTLÂYB. Dans raprftS- 
irij.ii >i"ii:»r Ja n'»'T"nié GJovi* tWctifimin. Sa/' ><e 
c r commission!: s 
e. iié au députe, :3. 
rMJc à Paris, était ùbeupe a ra;u- 
nher un lit télégraphiija* sur la ligae de grawle 
Ceinture. près du viaduc, quand il est tombé 
d un poteau éleva de dix mètres. Son état est 
gî-ave. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Qtri sera mis en vente mercredi prochain tf?t«r 
dessins en couleurs. 

Celui de la première page est consacré à U 
guerre- du lYanseaal; il représente te 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOERS 

Celui de la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
Ou trouvera également l'intérieur un des- 
sin, représentant 

Londres après les Funérailles de la Reine Victoria 
Lz foui* se clispMt;ait la., objets arraché» 

aux décorations de la ville. 

arB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Pabisien pages de texie, superbes 
gravures d actualité) est mis in vente tous 
Us jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAMES 

Bien que le beau temps, dont nous avons été 
gratiflés hier, incitât plus ta promenade qu'à 
venir s'enfermer dans une salle de réunion, 1 as- 
semblée générale corporative organisée dans 
l'aprèa-midi par les tailleurs pour dames a ob- 
tenu un incontestable succès. 

Aux ouvriers de toutes les spécialités de la 
couture étaient venues se joindre un certain 
nombre de corsagières et de jupières, grévistes 
de demain si l'on en croit le comité de resistance 
qui a fait appel à leur solidarité et espère les en- 
traîneur dans le mouvement actuel. 

C'est ce soir, en effet, qu'expire le délai ae- 
eordé aux directeurs des grandes maisoes de 
couture pour faire savoir quelle attitude ils 
comptent prendre vis-à-vis de leur personnel des 
deux sexes. 

llans les revendications formulées, tes coutu- 
rières, nous l'avons dit, ont leur part. On ré- 
clame pour elies, comme pour leurs camarades 
tailleurs, la suppression du travail aux pièces et 
la journée de huit heures avec un minimum de 
6 francs par jour. 

Si les patrons iraccecteat pas le nouveau ta- 
rif et les conditions du travail, la grève générale 
de la corporation est décidée en principe et les 
grands ateliers de couture seraient désertés de- 
main matin. 

C'est en vue de cotte éventualité que les ora- 
teurs, ont pris la parole, donnant des conseils 
pour l'organisation de la résistance et enga- 
geant les couturiéres il se grouper autour du 
syndicat des ouvriers tailleurs, dont la consti- 
tution va se trouver par suite modifiée. Le co- 
mité devient mixte par adjonction de trois ou 
quatre déléguées, qui ont été élues par accla- 
mation. 

La réponse du syndicat patronal au maniteote 
du syndicat ouvrier sera communiquée à la réu- 
nion générale des grévistes, qui doit avoir lieu 
ce soir à huit heures, à la Boucs.. du trayait ae 
la rue du ChAleau-d'EïU 

Avant de lever J« séance, et aux applaudisse- 
ments de l'auditoire, M. Coyson, qui présidait 
hier, a donné lecture d'une lettre émanant dn 
syndicat des tailleurs de Londres, et annonçant 
l'envoi prochain d'importantes souscriptions aux 
grévistes UN CONGRES 

Le deuxième congrès annuel du groupe syn- 
dical des agents des chemins de fer de l'Etat a 
tenu, hier, sa séance d'ouverture, à la Bourse du 
travail. 

Les travaux des délégués se continueront au- 
jourd'bui et demain. 

LES MINEURS DE LA LOIR$ 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fédéral des mineurs de la Loire a 
fait part à M. Masclo, préfet de la Loire, des in- 
fractions à la sentence arbitrale commises par 
les Compagnies et l'a entretenu de lit. possibilité 
d une grève, si les Compagnies ne tenaient pas 
leurs engagements. 

Le préfet a transmis ces plaintes ou comité 
des houillères qui s'est réuni avant-hier et a 
pris une délibération, aux termes de laquelle il 
assure M. le préfet de son intention de respecter 
la sentence arbitrale. Il propose, en outre, qu'il 
soit procédé à nu examen contradictoire de tous 
les faits énoncés. 

Espérons qu'un accord s'établira. 

LES TULLISTES DE CALAIS 

On mande de Calais 

Les membres adhérents à l'Association des 
fabricants de dentelles, convoqués en assemblée 
générale par leur comité, se sont réunis hier, à 

Je passai ma soirée dans une fièvre d'im-! 
patience. 

Cette jeune Juliette avait su irriter mes dé- 
sirs. Pour elle j'aurais consentl à devenir ridi- 
cule. J'aurais roucoulé des sérénades comme 
Somée. Je me trouvais daus un état d'exas- 
pération incroyable et, en cas de résistance, 
je l'aurais brisée plutôt que de supporter ses 
refus. 

La malheureuse était pourtant libre de ses 
sentiments mais l'homme devient parfois 
une brute véritablement féroce. 

Vers ouse heures, je commençais à déses- 
pérer. lorsque j"e,nte»dis sur le chemin qui 
conduit à ce rendez-vous de chasse le bruit 
d'une voiture rapidement menée. 

Je respirai. 

Ce ne pouvait être que ce bandit de Simon 
qui arrivait avec sa prisonnière. 

La nuit était superbe. 

J'étais étendu sur un banc près du perron de 
cette maison plutôt semblable à une tour du 
quinzième siècle qu'aune habitation moderne. 
Dans ma chambre, au premier étage, un 
,rand feu allumé dans une large cheminée 
jetait des lueurs d'incendie par la fenêtre. 
Bientôt le coupé de Simon, attelé de deux 
vigoureux chevaux. arriva, près de mol. 
Un des policien qui avait assisté le cocher 
dans son honorable entreprise était assis 
près de lui sur le siège. 

Il sauta terre et Onvrtt la portière de la 
vsiture. 

Son camarade était à côté de la jeune fille, 
plus morte que vive et qui n'osait proférer 
nn cri wus la surveillance d'jin tel gardien. 
En m'apercevant, elle eut une expression 
de joie et je compris que l'affaire se terniiire- 
ratf fias aisément que je ne l'tvais espéré. 

aux heures de l'après-micH, & te sali* Pottas, 
rue du 29-JuilleU 
Ils avaient à se mtr le mode de tra- 
vail à employer pour occuper tous les ouvrière 
rou4ut< put la ct-ssaUoB de la jrrùva. 
Les se sont pruo«n#i8, par iïi vux 
contre 28, pour la continuation du travail de jour, 
t.e mihie de travail feate dciua.le uiuioe jui^u'à 
«.ûuvei ordre. 

'LA TEMPERATURE 
Limrii jqur tç»»ie. Si* )Wr i* 
t*iver:~ Stuut Adolphe. 

Louer eu mieii • r > om.ck*r Àt k. If. Uv*r éê 
la lune à it It, 46, coucher à l« h. A. 

ivmps triste hier: le ciel est démettra tris srris 
toute la journée, la température était encore plus 
a >uee qat la veilh». 

Une auv ùe ton • ̃ uiaat do 
core sur irtatid. tlèprea- 
siou siffnalM Faniciii ik<n=, ixtrèuir nord eat des- 
tôtes de la 

I « vemt ast faible d*entr« nord et est sur le littoral 
de la MukN ©*tlu îoife de âoscotene, du nord-oua*t 
en Pi'ov«u.ce.. 

Des i>lui«s sont tombées dans le nord du conti- 
aent; on n>o sijfmil* pee M Fra !•'••• 

La U'inporature a ba ssé sur la -c et ta 
Finlande elle était luar maua de j^io, -<* 
On nom.% »• au hy <l« tXsm», MI n*o»t 
liounMr- 
Kn France, un temps frnid avec plat couvert ou 
^TOmettx est probable. 

̃ Siiuatioa parttmiîîere aux ptm* ̃ *«r !n 
Maiii-hP. m r i'- 
Jiuui't', heHc i. f 
calme IL Bla; :v>; la. 
mar (>ei!e IL Nice, jx*u af-iVt.' 
biMjMOge i M3T»P|1V. 

VAfi«tians atmosphériques du février, à l'bbtel 
iu'fefit Parisien 

HEURES BAP^ISTRS TMBnMOMKrnB 
A s n matin • v 
Midi ̃/• 5' 

h. soir 173 •<• S* 

Minuit •/• 3* 

NAVIGATION FLUV1ÀLB. 10 firrler, 7 hfcure* 
du matin 

Hautk-Skim:. Pont de S«tne, àMontereau. t'SOi 
êriuse de Varennsa. 2*99; p«nt de Mpînn. S*!3 pont 
te Corbeil, la%; écluse de Porfea »-S7 
Marhk. –Kclu«e de Cuiniéres, àe Cim 
lifert, S"30: cc!u*- ce tharenton. 

{Ume-Srr." )larcin, 1«M; 
pont de la *du»c 
fle Suresue- -J'tii VKiat de 
Mantes, ,»-o'?. 

OlSB. 

DEPARTEMENTS 
Dimanche, février. 

SENLIS. Le nommé Oiroux, 
manouvrier, Agé de e;nquante-huit ans, demeu- 
tant à Chévreville, près Nunteuil-le-Uaudoin, 
s est pendu chez lui. 

»-̃» Mtne Dron, femme du receveur d'octroi 
de la Porto-P^r:?, à ?on'ip, âgé de cinquante 
ans, raven rc inaJade, ù l'inn- 
lens, torsqi .lot il la gare pour 
rentrer à s :u. ..n>. tuut à coup ut «a- 
dit le dernier soupir. 

ROUEN. Vers neuf heures du soir, hier, un 
nommé tiazier, âgé de cinquante-cinq ans. de- 
meurant à Aml'reville-la-Mi-Voie, a été écrnBc 
par uno voiture électrique, traversant cette com- 
mune. La mort a été instantanée. 

math. couare huRtU paru. cas. trotte», 
l. e Sports" 
TOURNOI INTERNATIONAL DtCHECS DE M6HTE-CABL0 
La troisième journée (supplémentaire) a été 
consacrée aux parties inachevées et Il la reprise 
des parties nulles. 

Voici les résultats de la quatriome journée: 
Gagnants 

Yonowski contre Didier. 

V. Scheve contre M;i^on. 

Blackburue contre Micses. 

Nullité: 

Marshall contre Gunsberg. 

bchlcchter contre Al:ipin. 

Marco contre Tchigorine. 

Non achavée: 

Heggio contre Winawer. 

LE MATCH FRANCO-ANGLAIS 

Le football-rugby, ce jeu éminemment viril, 
b'imp'.ante de plus en plus cliez nous, et de plus 
en plus nous y acquerons une sciencu plus 
grande; c'est M qu'il faut retenir de la pailio 
ouée hier dimanche,, IL Auteuil, entre une 
équipes londonienne vépnlées et celle du 
cing-Club de K' •̃̃Hibitablcment la meil- 
leure que non- 

battant tes hom- 

/oints à 3, un édra- 
Au déhut du jeu les Harlequing, de Londres, 
pleins darl "uri Confiance paraissaient pren- 
dre l'avais s. e il leur fallut bientôt dé- 
chanter, lo.~ !:̃'̃ ay:\nt tâté le jeu adverse, 
non seulement résistaient, mais repoussaient 
leurs adversaires. 

La première mi-temps sifflée donnait 8 points 
au Hacing essais, 1 but, pour 3 points 
un essai aux An.fr! lis. 

Et la sec pour les nôtres, tandis 
que les H nt bien de la peine à 
résister hunui miauau, sans marquer. 
Bravo Hacir.g! 

N«Jdft-T»YL«R EN FMRCE 

Le coureur nègre Major-Taylor vient de e4- 
Mer à un de nos confrères qu'il s'embarquerait 
cesjours-ci pour l'Europe, de façon âcorniiie«iier 
son entratnement à Paris avec lea premiers jours 
de mars. 

YACHTMB 

La société nautique de Marseille tl organisé 
depuis le 3 février des régates internationales 
qui presque toujours ont été contrariées par 
uu violent vent du N.-O. 

Hier avaient lieu des courses importantes et le 
début de ladernière journée Il été radieuse, mais 
vers midi un vent violent ,le N.-O. s'est de nou- 
veau éievé pendant que le* course" se dérou- 
laient devant la jetée du phare Sainte-Marie où 
un publie nombreux et élégant suivait les péri- 
péties avec intérêt. 

Le yacht anglais lAUrett, monté par hom- 
mes, ayant manqué à virer de bord, fut poussé 
par un coup de vent impétueux sur les rochers 
de la jetke, où la mer déferlait avec rage le 
yacht fut démoli, démâté et rempli d'eau et 
l'équipago se sauva avec peine en enjambant les 
rochers sans que les remorqueurs et les specta- 
teurs témoins de cet acoideut pussent leur por- 
ter un secours utile. 

L'anxiété était grande dans le poste de 
douane où en duana aux naufrages des se 
Immédiat».. 
Cet événement, que contrarié ces belles 

qutétants entre les mains desquels elle était 
tombée. 

Je n'eus aucune peine à l'entraîner dans 
ma chambra, tandis que le coupé repartait au 
grand trot pour conduire à la station la plus 
proche les deux policiers qui devaient ren- 
trer i Paris dans la nuit pour reprendre leur 
service dès le point du jour. 

Bref, l'htstoire qui aurait pu tourneur au 
drame jusqu'à à un certain point devait finir 
comme une simpfe comédie. 

Je peux vous dire que je me conduisis ga- 
lamment. 

J'expliquai. i ma jolie modiste que je n'a- 
vais agi comme je venais de le faire que 
par amour pour elle et dans le but de lui 
prouver que j'étais, décidé aux dernières 
extrémités pour venir à bout de ses résis- 
tances. 

La frayeur qu'elle avait éprouvée paraly- 
sait ses forces, et de plus l'endroit où elle se 
voyait seule avec son p«rfi<le ravisseur avait 
pu cette splendide nuit de printemps des 
aspects à la fois poétiques et sauvages. 
On aurait pu se croire à cent lieues de Pa- 
ris et du monde civilisé. 

ious étions seuls et la solitude inspire une 
crainte invincible aux ëtrea faibles. 

Eafln que vous dirai-je? 

Peut-ètr» fus-je assez éloquent on assez 
henraux pour la convaincre d un amour qui 
n'avait que la proportions d'un caprice. 
Au bout de dix minutes de reproches et de 
larmes, luliette me parlait en amie. 
Elle m'expliquait ce qui lui était armé. 
Dans nn coin désert du quai, au moment 
où elle traversait le pont dea Invalides, deux 
hommes qui s'étaient trouvés subitement au- 
près d'eile lui araient jeté sur la «Won aun- 
teau épais qui 1 étouffait demi. EBe a'»V»tt 
pae eu le temps de pcosseran cri. 

te déroulait stMtt les ytrnx tlè 
ttuirs, tenus pour couWtu^ïùr WS evofuQonsao» 
yachts. 

Le Lavrea état un desr««rs les plus réputé*; 
1\ Jaugeait tonneaux et avait MiAttS 
fraiu's. li avait ëtû eoBstrait eu Aa^leterr« pour 
le coiupte de M. Bore. son propriétaire. 

Au auuueul du smisin. uuî# Vtom* ÛW« à» e» 
dernier, était à bord eî! .i t<u se refujrior *ur 
tes ivciiers a 
a jetée m 

laieotetqui ouiMnn minera iir. 
tee. Mis» Hore rait preuve d'un su t 
o'uno vigueur exti-aordiu*irea. 

HflODROKES ETIMRGEHS 

Qa s iaauguré ii y a quelque tejii. 
Mu. nous apprend un journal m>or- r. 
e plg» grand Vélodrome qui soit au 

5« longueur est d'une Verste et 

environ qaiuM oants inètn». La ph> 

ment »iue daaa la» ilignùmaata àrooê 
aux vim«m, ma, •><)«•» 
d'une extrémité à l'autre de t«4U «h on w-u% 
è'y exercer par tous le, temps 

Grâce h uu aotiva&u aispo^i u- 
venté par un ingénieur russe 
toujours ai délieates», du c 11 roi il 
autooMiiquannoQt. L<b c«ort>ui: ux- 
»âaaM iippariril ùn niouveoioiU, au moment de 
leur HMKi *ur la l«iw 0e départ, at t'anrSUiafe 
ou arrivaui au itoioau 

Plus de quatre miile e;. :>t 
depuis son ouverture, le «OSC*- 
vite. 

Vn? (n)!r.» piste !<v.rt fajt remarqnaTjle et 
presque .uis.«i C c*\i« «ftëMuM» veioiïs 
de parler se tnv. 
»ustrain-uuer 
Moscou, et: ut 
autour r ̃̃ ,M- -t 
BoiXa:: '*̃ 
},̃- a 
cuil. 

SPORTS O'HIYfR 

St. Jusqu'à pré- ..̃̃̃̃' '•-•- i. 
ttutot clément. ;x 
Kl.iU Unis où. ̃ .ê 
r.eièi.L.t 
pur U gUce, aussi CI) 
iltrs oiiiots Il voile» -.u ,-j. la. 
conu'. 

lui orient ,-int 1a voilure «nh'ani U .lirivl'on ,!u. 
vent, ou ). 
Bolumeht \<* 
brise nio.i -i'i- 
dité de TV la vitesâé 
d tm expre 

Au rhamph'nn&t organisé par ie. ̃ "l:u» 
netonka. quelques-uns des eonrurr r 
ché à une allure très supor- ̃"̃̃ i 
atteint par M. George Y> 

rercltf, dont le canot, la 

de i7. ̃• pourvu «lune voiiure de 
soixante f'. <^« de surfaoe. 
Gnice a iviw.. ncio buîi-j* '̃'••"fié 
du son bateau et »nrtu '9, 
(ieorjfe Wast a pu a..r, 
sur un purrours de mx mitiez au^ç. sa 
vertigineuse de cent vitijjt-auft L 
'l'heure. 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pan les Plumes, 
pour t n> mu>à(». 
Se /nffrleart offerts sans d/nrt nome 

1»AU 

Résultais du dimanche février teôi 

̃ Ls dernière journée de la rôuniou de Pau », 
été favori?»5" prr un licjn tf-mps 
étaU nomii 
terruip. éi;. ̃ ies courses ont 
̃ut mal aucun 

iiu l'ont-Long, a été surtout ,;ix pta- 
neufs. 

Uand le prix cef, gragné par Ruryal». 
sur La Uonrv N i\hiva. M. l>i-,i i -.i fils qui' 
j ufiiit une niauvai^'1 
•art et a ou la tlavi i!e. 

̃m. i-Hiiin .ii.lcull est lomUé avec ^ajmame II 
et est rcnirc très conluaioDaé. 

Pp.iï ne Bois. Unie», tt 
i" Gitane, ;i M. A. Hérird Û)h. (le y 
2' liajardo (Salamagnou); S* IiirtlialUn uNi. Uar- 
jonl). 
Non placés E«partano, Mirador, Négrillonne, 
Moulin il Vent, 

Ottfçné de trois longueurs, cinq longueurs da 
deuxième au troisième. 

PRIX ors fouoCuns. Steeple-ctmse, fr., 
3.B00 na- i" Buryalet, à M. Michel (Hart); 
2' La Henry Nourse (J. Monk); 3' Khiva (Garde- 
Ber). 

Non placés Cithare, Clairac, Jeseica, Doulaq, 
Capitaine!). 
Gagné de loin, cinq longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix du Pont-Long.– Unies, handicap, 5,000fr, 
m. Monarca, il M. Oarvey (Lockcr); 
2- Padri (Peaceh r.ometa (J. ClayJ. 

Non placés Nelson, Volney, Escadron. 

Gagné d'une longueur, encolure du deuxième 
au troisième. 

PRIX GjiRToy-Piioenvs. S' 'c, han- 
dicap, 5,000 fr., m. t" ..a M.d* 
la Brouste (lîlisa) 2' Trappiste ii'cai ccj 3' Qu» 
Vailis fnnirie). 

Non placé» Bonny WinkHeld, Calvados, An- 
cinnes, Thémis. If, Jenny II. 

Gagné de trois longueurs, le froisî^me loin. 

Ils l'avaient emportée ou pou?»*5*" dans nn» 
voiture, et aussitôt celte voiture ,,jo 
en mouvement avec une 

Pendant une demi-heure environ, si fu peut 
se martre compte du tçmps :vec une fr.ivur 
était restée en "a 
le lui retirant, l'homme qui se imuu 
d'elle dans le coupé, lui avait dit 

Si tu pousses un cri, tu es perdue! Au- 
trement il ne te sera fait aucun mal. 

Combien de temps étaient-ii* resté» ep, 
route, elle n'en savait rien. 

L'homme n'avait plus prononcé une parole. 
Seulement de temps en ternps Il poussait 
une sorte de juron en se disant à lul-inwae 
Que c'est loin 

Enfin la voiture s était arrêtée. 

Elle avait à peine aperçu le cocher el le.. 
deux hommes dans l'obscurité. 

Aussi n'aurait-cîle pu les reconnaître. 

En terminant ses explications, elle me dit 
doucement, d`trn ton plaintif 

C'est donc vous qui m'avez ainsi épou- 
Le beau Manrice, il ce souvenir, ent un 

beaux jours, H ;t 

Vous aurk-7. :>̃ du: Parce que ji 
von» aim»" 

̃̃a pralesla- 

tittas. gigues viUê Ses, rc« 
confiaisseante du *n ̃̃! épâTi 
gacr des inqui(Uud>.» ̃: x s-.v.iv: paf 
liaison qui ne devait avoir que la durée de la 
saison les rosé*. 

{A swwrt.) CBàans MtMWtL. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*4a 

Le Fetit F*ar»igîen. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Faust mardi, la Valkyrie; ven- 
idredi, Astarté (1" représentation); samedi, 2- bal 
masqué. 

Comédie-Française, Lundi, Hernani; mardi, 
le Mur\de où Von s'ennuie, le Luthier de Crémone; 
mercredi, Adrienne Lecouvreur; jeudi, matinée, 
les Fourberies de Scapin, II ne faut jurer de 
rien; soirée, le Monde où 1'on s'ennuie, le Luthier 
de Crémone vendredi, l'Ami Fritz. 

Opéra-Comique. Lundi, Carmen (Mile Marie 
Delna) mardi, Louise; mercredi, la Fille de Ta- 
barin (i" représentation); jeudi, Orphée ven- 
drodi, la Fille de Tabarin samedi, bfignon. 
Odéon. Lundi, les Femmes savantes, la Par- 
tie de ckassc de Henri IV; mardi, mercredi, 
jeudi, vendredi et samedi, Chdtrau historique. 
Jeudi, à une heure et demie, conférence par 
M. Bernardin, suivie de Psyché, Arlequin pro- 
cureur. 

Théâtre-Antoine. Lundi, la Fille Eiisa, Poil 
de Carotte, l'Article mardi, la Nouvelle Idole, 
firasse matinée, l'Article 330; mercredi, Monsieur 
le duc d'Enghien, l'Artiete 330, Main gauche; 
jeudi, la Parisienne, Grasse matinée, l'Article 
3X0 vendredi et samedi, les Remplaçants, Devant 
le Bonheur, l'Article 330. 

Opéra-Populaire. Lundi, Zampa, Gilles et Git- 
latin; mardi, la Traviata mercredi, Paul et Pir- 
ginie jeudi, la Traviata; vendredi, Paut et Vir- 
ginie; samedi, première de Chartotte Corday; di- 
manche, matinée, la Traviata soirée, Zampa et 
Gilles et Gillotin. 

'Voici la liste des premières annoncées pour cette 
semaine 

Mardi. A l'Ambigu La Chanson du pays. 

Mercredi.- A l'Opéra-Comique La Fille de 
Tabarin. 

Jeudi. Au Gymnase Le Domaine. 

Vendredi.- A l'Opéra t Aslarté, et au théâtre 
Antoine les Remplaçantes. 

Samedi. –A la Comédie-Française Patrie, et à 
l'Opéra-Populaire Charlotte Corday. 

Doivent passer également cette semaine les Mé- 
dici» aux Variétés, le Liseron à la Renaissance. 
Voici le programme du bal masqué de samedi 
prochain (samedi gras) à l'Opéra. 

Ouverture des portes & minuit, à une heure dé- 
lilé comique composé de la fanfare des gendarmes 
de Perlinpinpin et des Cauchoises du Petit Chape- 
ron rouge, 150 personnes de la figuration du Châ- 
telet. 

Bataille de fleurs. 

La salle conservera la décoration si réussie du 
premier bal, avec ses merveilleuses fontaines lu- 
mineuses qui fonctionneront toute la nuit. 

Dans la salle et à l'avant-foyer, auditions d'œu- 
vres nouvelles, sous la direction de MM. Louis 
Canne et A. Bose. 

Le théâtre Sarah-Bernhardt fait relâche depuis 
hier. 

Au théâtre de la Gaîté, oe soir lundi, rentrée de 
Mlle Germaine Gallois, qu'une grave attaque d'in- 
fluenza avait forcée depuis quinze jours de confier 
son rôle à Mlle Louise Richard, laquelle, du reste, 
s'y était très justement fait applaudir. 

On sait avec quel succès étourdissant Mlle Ger- 
maine Gallois avait interprété Bettina de La Mas- 
cotte, dont elle avait fait, pour ainsi dire, une créa- 
tion toute personnelle. 

La jeune et jolie diva sera entourée, comme à 
la première représentation, de MM. P. Fugère, 
Lucien Noël, Soums, Vavasseur, htile Reine 
Sarth, etc. 

Avec ses ballets, sa grande mise en scène, la si 
amusante opérette d'Edmond Audran va donc re- 
trouver le magnifique accueil qu'elle avait obtenu 
à cette belle reprise. 

Aux Variétés, les dernières représentations de 
Judic attirent une telle affluence de publie (hier et 
avant-hier, plus de 16,000 francs de recette) que la 
'diva a consenti à jouer encore trois fois kiniche 
avec son camarade Baron. 

Mais cette fois c'est irrévocable, et les repré- 
sentations de Judic cesseront jeudi soir. 

Vendredi 15 février, première représentation des 
Médicis, comédie en trois actes et quatre tableaux 
de M. Henri Lavedan. 

A l'occasion des fites du Carnaval, le théâtre 
Cluny donnera trois matinées de son grand succès 

COMMENT EXPLIQUER LA DISPARITION DE 
CES RACES? 

11 y a des preuves irrécusables qui démon- 
trent que, sur l'ancien et le nouveau conti- 
nents, il a existé des races d'hommes qui ont 
complr-toment disparu. En Amérique, dans la 
Floride par exemple, ainsi que dans d'autres 
Etats avoisinants, on en rencontre des vesti- 
?es qui proclament l'extinction de deux dif- 
férentes races dans cette contrée. Nous ne sa- 
vons rien de la cause de cette disparition 
tout ce que nous savons, c'est que ces races 
ont bel et bien existé. Les Peaux Rouges 
étaient déjà à leur déclin en 1G20, et à l'heure 
,qu'il est on peut dire qu'il n'en existe presque 

Vous avez le teint 
jaunâtre, mal à la tête, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse i 
vous. et auc vôtrea 
C'est la fielleuse consti- 
pation Voti'ez-vous 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tifs, pilules, médecines 

attires et tisanes étrangère; par les Bonbons laxatifs 
de Vichy t Fédit-Comprimés dont les effets sont 
«Joui et durables parce qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu à Peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plut 
grands bienfaits de cette médication nouvelle. 

iVoureatix Médicament* Fédit-Comprimés. 

Echantillon Franco, contre 0*60 eu tnnbies-p»»»*- 

yîWccir» G-ratâ» 

Ve gérant Bocqcst 
•>ah 

la famille Pont-Biquet les dimanche, lundi et 
mardi gras. 

Demaia, à une heure, aura lieu, au Ch6telet, une 
matinée extraordinaire au bénéfice de la Société 
de secours mutuels des employés des théâtres de 
Paris. 

Malgré les Innombrables attractions du pro- 
gramme qui est vraiment superbe, le prix des 

Châtelet. 

De Mante-Cerlo 

La exposition Internationale du palais des 
Beaux-Arts vient d'être ouverte par la princesse de 
Monaco. 

Le monde officiel de la principauté et les person- 
nalités les plus en vue de la colonie étrangère, 
assistaient à cette inauguration et ont fait sponta- 
nément, en l'honneur de la princesse de Monaco, 
une manifestation de respectueuse et sympathique 
déférence. 

La nouvelle exposition monégasque est fort 
réussie et éclipse absolument les précédentes ex- 
positions le nombre des œuvres signées de noms 
de maîtres y est considérable, et c'est un véritable 
salon d'art, de haute valeur et de belle tenue d'en- 
semble. 

Au concert qui a suivi cette inauguration, M. 
Léon Jehin a dirigé, au milieu des applaudisse- 
ments unanimes, la superbe transcription sympho- 
nique qu'il a tirée de Messaline, le drame lyrique, 
partout triomphant, de M. Isidore de Lara. 
Le concert classique a été d'un très grand 
intérêt. Au programme, la partie orchestrale com- 
prenait l'Iphigénïe en Aulide de Gluck, l'entr'acte 
de Messidor de Bruneau, Siegfried-Idyll de Wag- 
ner, et la Rapsodie hongroise de Liszt. 

La présence de l'éminent virtuose qu'est Raoul 
Pugno a porté au plus haut degré l'éclat et le 
charme de cette magnifique séance musicale. Le 
célèbre pianiste y a été applaudi & tout instant 
chaleureusement. II a joué le Concerto en ut mi- 
neur de Beethoven, puis son superbe Concert- 
Stiick pour piano et orchestre avec un style et une 
virtuosité admirables. 

Rappelé à plusieurs reprises, M. Raoul Pugno a 
encore joué la Onzième Rapsodie de Liszt et la 
Valse en la mineter de Chopin. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

•»•• Revoir les illuminations de la rue de Paris, 
les palais des nations brillamment éclairés, les 
eaux de la Seine reflétant les girandoles multi- 
colores, le pont Alexandre, les fontaines lumi- 
neuses, la Feria, Sada-Yacco, et toutes les attrac- 
tions de l'Exposit:on défunte, voilà le régal qui est 
offert aux spectateurs du Nouveau-Cirque, toujours 
en vogue. 

Les nains Colibris viennent encore corser l'in- 
térêt du spectacle et on ne se lasse pas de les 
voir, de les entendre et de les applaudir. 
̃w». Le grand succès de Y a queue, a la Gaîté- 
Rochechouart, est en passe de devenir légendaire. 
Tous les soirs, un public aussi nombreux qu'en- 
thousiaste applaudit frénétiquement ies scènes si 
comiques et si fantaisistes de M. V de Cottens. 
̃»** Ça y est la revue bientôt centenaire du 
Concert-Européen, vient de se voir complétée par 
des scènes nouvelles qui vont faire courir tout 
Paris à la place Clichy. Il faut dire que le spirituel 
auteur, M. Couturet, véritablement inspiré, a fait 
d'exquises trouvailles. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
~t~» Un grand concours de musiques d'harmonie 
de fanfares et d'orchestres symphoniques, aura 
lieu à Douai les 1 et 8 juillet prochain. Le règlement 
de ces fêtes sera prochainement publié. La corres- 
pondance doit étre adressée au secrétaire général 
du concours à la mairie de Douai. 

-«̃ Le règlement du concours musical ouvert à 
Pont-sur Yonne (Yonne) le 16 juin prochain vient 
d'être publié Les sociétés de la division de classe- 
ment seront admises au concours d'honneur dans 
la division où le jury les aura classées. Les adhé- 
sions seront reçues à la mairie jusqu'au 15 avril. 
La commission municipale des fêtes de Saint- 
Valéry-sur-Somme informe les sociétés musicales, 
orphéons, harmonies et fanfares qu'un grand fes- 
tival sera donné dans cette veille, le jeudi août 
Le festival qui doit avoir lieu à Audruicq 
(Pas-de-Calais) est fixe aux et ti Juillet prochain 
le comité d'organisation est constitué. 

.Au concours d'orphéons, de musiques d'har- 
monie et de fanfare* ouvert à Saint-Brieuc le 26 mai 
de quatuors à cordes qui aura lieu le lendemain. 
Les inscriptions seront reçues jusqu au 31 mars. 

plus. Il n'est pas tout à fait juste de dire que 
l'influence de l'homme blanc est la principale 
cause de l'extinction des Indien américains. 
L'homme blanc a hâté cette extinction, mais 
il ne l'a pas causée. Reste à savoir si la race 
anglo-saxonne saura maintenir un pouvoir 
permanent sur cet immense territoire le 
temps seul en décidera. Ce n'est, à mon avis, 
qu'une question de tempérament. 

Ce que je viens de dire des races, je puis 
en dire autant des individus. Lorsque ces 
derniers s'affaiblissent et s'étiolent avant leur 
temps, les masses finissent par en faire au- 
tant. Pour que l'homme puisse exister, il lui 
faut la force et la vigueur. Le mal qui règne 

MESDAMES 
Si Tout avez besoin de CEINTURES VENTRIÈRES 
contre rOfoesité. de Corsets de Maintien peur Darc«s 
d. Bas élsstlques pour VARICES, d tnjectears. il Irrtgstears, 
d'Uriiiaux. <u? Pessaires. dr Bidets, de Ceintures ci Serviettes 
hygiéniques pour ic» rfglci, et tous antre» amenés d'iiTineno. 
Salât-Martin. Parie, soa d:sht-* tliuttré où vous trouvères 
tous les appareil» que vous pourrez déttrer. DiickctioKi 
|WMllVW«W)t muni» mitre. iMctrm, cuumj.», 

et tette* ks maimtt de I» 
D»Bâ« Parts) ctwiGïRAWD, P»"\ âne L*Uyette>. 
V Cm. k.*t<smF IlStlJa <̃ >«lra fr*i*. 

TIMBRES-POSTE 

Prime, Vient de paraîtra 
Notre PBlX-COUnANT Je paquets, 
séries. albums, envoyé gratis et franco 
avec timbre du Transvaal et Monaco. 
WINCH frères, 6, rue Royale, Paris. 

Bulletin tout Spéculateur 
et donnant un compte rendu très Jeta 
nomie et des tendances de chaque séance de Boume. 
Une Lettre hebdomadaire 
et confidentielle 

les opérations les plus et les 
plus à 

Rue Pari., 

PRET 

DE 

glement spécial à M. Magadar, secrétaire général 
du comité, & la mairie. 

On annonce la mort, à Valence, d'Anatole 
6antelme, le compositeur bien connu de toutes les 
sociétés orphéomqu'-s. qui ont souvent interprété 
ses délicates compositions chorales et qui ont tou- 
jours trouvé en lui un juge éciairé et impartiaL 
A l'occasion de 1 inauguration de la nouvelle 
mairie de Juvisy (Seine-et-Oise! qui aura lieu le 
26 mai. la municipalité a l'intention d'organiser nu 
concours musical. 

̃v~«. La société musicale les Fils d'Arion Informe 
les amateurs de muxique svmphonique et «horaie 
qu rite donne ses répétitions tous les dimanches, de 
ceuf à onze heures du matin, au si-^e social, 2', rue 
de la Barre, où sont reçues les adhésions. 
La société chorale la Phalange de l'Avenir, 
dirigée par M. V Duraod, donnera son grand con- 
cert annuel le dimanche 10 février, A huit heures du 
soir, dans la salle des Agriculteurs. 8, rue d'Athènes. 
«**7 L'assemblée £én*rale annuelle de l'Associa- 
tion des jures orpheonivjues, est fixée au 23 février 
courant, a quatre heures. Elle aura lieu dans la 
salle des Quatuors de !a maison Pleyet, rue Ro- 
çlieehouart. Le* memhres de l'Association habitant 
les départementsoules pays étrangers, peuvent s'y 
faire représenter par une personne munte de leur 
pouvoirs. 

Ordre du jour i- Allocution de M. le président; 
Lecture du procès-verbal de la dernière aasem- 
blée 3' Rapport sur les travaux de l'année, par le 
secrétaire général; Exposé des comptes de la So- 
ciété, par le trésorier; S» Communications diverses; 
«• Tirage au sort du premier tiers sortant<les mem- 
bres du comité: T Etection de dix membres du co- 
mité, en remplacement de ceux désignés par le 
sort. 

n est question d'organiser, cette année, 
Houilles (Seine-et-Oise) un concours musical. 
w. Le i2 mai procltain aura lieu i Oissel (Seine- 
Inférieure\, un concours musical organisé sous le 
patronage de la municipalité à l'occasion de Unau- 
guration du pont-rouf» qui va relier les deux rives 
de la Seine. Ce concours comprendra une épreuve de 
lecture à vue obligatoire et un concours d'exécution 
avec deux morceaux au choix. Le délai d'inxcrip- 
tion est fixé au 31 mars. Pour tous renseignements, 
les sociétés peuvent, dès maintenant, sadresser à 
M. Eugène Plantrou, président du comité. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association polymathique ouvre ce soir une 
nouvelle section l'école communale de la rue 
Sainte-Alice, n1 7, (quinzième arrondissement), cette 
«ectlon, dirigée par M. Paul Loisel, ancien élève de 
1 Ecole de physique et de chimie de la Ville de Pans, 
est exclusivement consacrée aux applications indus- 
trielles de l'électricité. On trouve le programme de 
ces cours gratuits chez le concierge de l'école. 
C'est mercredi prochain qu'aura lieu à l'hôtel 
Continental le hal toujours si brillant de l'Union 
syndicale des restaurateurs et limonadiers de la 
Sèine et de Seine-et-Oise. Cette année, à cause du 
bal. la fête sera encore plus resplendissante que 
de coutume. 

CAUSERIE FINANCIERE 
De meilleures tendances se sont manifestées 
dès le commencement de la semaine, mais elles 
ont été contrecarrées pendant les premières 
séances par un nouveau recul de quelques va- 
leurs de spéculation, recul dû à la réalisation 
plus ou moins volontaire des dernières positions 
d'acheteurs contractas dans les hauts cours. 
Ces exécutions effectuées, le marché a retrouvé 
une allure fort animée, formant le plus heureux 
contraste avec la longue période d'atonie que 
nous vehons de traverser.' Toutefois, bien que 
la fermeté soit générale, les cours, â quelques 
exceptions près, n'ont pas beaucoup dépassé leur 
niveau précédent, et c'est surtout l'activité des 
afFaires qui laisse espérer un prochain mouve- 
ment de reprise. 

Sans donner lieu à de grands écarts, nos 
rentes ont conservé une excellente aliure le 
3 0/0 Unit à 102 22, en nouveau progrès de 0 10; 
l'Amortissable a varié de 100 20 à 100 45; le 3 1/2 
est plus calme à 102 90; ce dernier fonds est ac- 
tuellement beaucoup plus avantageux au point 
de vue du revenu, mais on sait qu'il rodevient 
convertissable dans un an (février 1902), et la 
perspective assez vraisemblable d'une réduction 
prochaine du coupon est déjà escomptée par la 
plupart des acheteurs. 

Les demandes sur les fonds d'Etat étrangers 
se sont un peu ralenties et l'épargne parai: ad- 
mettre que ces titres ont atteint maintenant un 
prix suffisamment élevé, 

La chute du ministère italien n'a pas eu d'in- 
fluence sur la rente do ce pays, qui s'est main- 
tenne à 25. 

De même l'Extérieure Espagnole se retrouve 
sans aucun changement 12 l'exercice flnan- 
cier s'est soldé pour l'Etat par un excédent de 
recettes, ce qui ne s'était pas vu en Espagne de- 
puis un nombre i n c*> cal ablo d'année, mms d'un 
autre côté la question du change continue à 
préoccuper les esprits. 

Les variations sont insignifiantes sur les divers 
emprunts russes et turcs. En revanche le 3 0/0 
portugais progresse de 23 75 à 24 40, ce pays pou- 

chez bon nombre d'individus et qui tend à 
gagner les masses est décrit dans une lettre 
que nous adresse un correspondant qui habite 
le département de l'Orne. 

« Atteint de rhumatismes articulaires à l'âge 
de 3G ans, j'ai souffert pendant plus de trois 
mois de douleurs aiguës insupportables. Je ne 
pouvais faire le moindre mouvement. Je ne 
mangeais presç»* plus rien, et la nuit je pou- 
vais à peine fermer rcoil. Mes souffrances 
étaient telles que je désespérais de pouvoir 
guérir, toutes les articulations étaient goa- 
flées et je poussais des cris au moindre at- 
touchement. Quoique bien soigné par un mé- 
decin qui apportait, lors de ses visites, les ait- 

MAIADIES NERVEUSES 
Guéris» certain pu l'AKTIÉPlLEPTIQUE de LIBGE 
de toutes les maladies nerveases et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contentant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à Il. D.LILUtll«ri'. 
Fonds de Commerce 

l'ente «JHiablo, pnyabla en sir ans 
IrtVIIIn Avec 1,600 iranes 

LU I Ullt SIMEON, rue de Ritoli. H. Uquid. 
Lire ceUe semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotrui Powiart maître & H fmmm riras 

(30 pages de texte et de gravures) 
US NUMÉRO 10 CENTIMES 

Caisses d'assurances mutuelles agricoles, par 
J. de Baauce.- Variétés d'avoines, par J.Troude. 
Notre commerce de vins avec l'Angletetre, 
par J. de Loverdo. La vente des volailles à 
Paris, par Louis Brechemin. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de M. Marcel Vacher, sur Une étable de 
race charolaiee; plusiears articles horticoles 
d'un grand intérêt pour tous les amateurs de 
jardins- citons ceux de M. J. Nanot, le distingué 
directeur de notre Ecole nationale d'horticul- 
ture, sur la Taille des arbres fruitiers de M. A. 
Magnicn, sur la Culture potagère méridionale 
'le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères à l'or- 
nementation des jardins. 

Parmi les artieïeé consacrés & la viticulture, 
nous noterons celui de M. J.-Ch. Boue, sur la 
Taille de la folle blanche, et nous mentionne- 
rons aussi d'une façon toute particulière l'inté- 
ressante étude faite par le docteur H. George, 
sur les Moustiques et la lièvre des marais. 
Avec la législation rurale, traitée de main de 
maître par le docteur Léon Lesage, les lecteurs 
trouveront la solution d'un grand nombre de 
questions qui toutes les touchent plus ou moins. 
La Petite correspondance répondant à toutes 
les questions posées constitue un mémento pra- 
tique qui sera consulté avec profit par tous. 
Par la variété et 1 intérêt de ses articles, ce 
numéro sera utile non seulement à tous tes 
cultivateurs, mais à toutes les personnes que 
les questions agricoles peuvent intéresser. 
Depuis et iir.vees itê faqtebte 
Le uebot Satasie (M. M), venant du Japon et 
de nndo-Oiin?, a quitté Djiboutf le février, à 
10 heures du matin. 

Le paquebot itrtbcune (M. MO. Tenant de Maurice 
et de Madagascar, a quitté DjtDOUti le 8 février, à 
i heures du matin. 

Le paquebot CordUUre (M. U.\ venant de La Plett 
et du Sénégal, a «titté Dakar le e «Trter, à heu- 
res du soir 

vaui, pense-t-on, profiter de son alliance étroite 
avec (Angleterre; les fonds du Brésil, qui amé- 
liore petit Il petit sa situation tinanciere, ga- 
gnent également quelques fractions. 

La Banque de France rétrograde de à 
3795 les bénélices de i'txercire en eours sont 
jusqu'ici sensiblement inférieurs à ceux de l'au- 
née dernière. 

En revanche les grands établissements se pré- 
sentent en reprise, bien que ce coin du -iiarché 
n'ait pas encore retrouvé grande animation. Le 
Crédit Lyonmtia termine la semaine à t110, la 
Banque de ParisàlOoi, le Comptoir d'Escompte 
ex-eouyon, il 579, la Société générale à U6, la 
Banque internationale à etc. Les différences 
ne sont pas de grande importance, mais les 
plus-values sont génirales et les tendances pa- 
raissent plutôt orientées du côté de la hausse. 
Les recettes des six grands réseaux de che- 
mins de fer, pour la semaine du 22 au 28 jan- 
vier, ont été très satisfaisantes, car elles présen- 
tent une plus-value de francs sur la pé- 
riode correspondante de l'année dernière, ce qui 
réduit à francs la diminution depuis le 
12 janvier. Voici le détail dca recettes par com- 
pagnie 

RECETTES TOTALES JMPTKBEKCES 

tenu avis la porte Nrntaniaitt 

I«!"jwr*r de 

Lyon. 2i 000 000 
Nord. –369.000 
Ouest. 8 –208000 
Orléans. + 46 
E.st. 8.M6.000 
Midi. 5.3a7.000 153 000 
La diminution des prix du eharbon et des pro- 
duits métallurgiques doit compenser facilement 
ce léger fléchissement des recettes. Le nouvel 
exercice débute donc sous des auspices aussi 
favorables que le précédent. Ces considérations, 
jointes à l'état général du marché, ont favora- 
blement influencé le cours des actions. Le Lyon 
s'est avancé de à le Nord de 2302 à 
l'Est de à le Midi de à i310, 
l'Orléans de 1720 à 17i5, l'Ouest de 1090 à 1110. 
Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, à 432 francs, sont au nombre des 
valeurs de tout repos qui dnivent constituer le 
fond d'un portefeuille sérieusement composé. 
Les Chemins Espagnols escomptent une amé- 
lioration possible du change sur Madrid. Les 
Andalous ont progressé de 262 à 272, le Nord de 
l'Espagne de 177 à ISi, Madrid Saragosse de 263 
Quelques secousses ont encore ébranlé 1e com- 
partiment des valeurs «le traction mais par la 
suite les cours de samedi dernier ont été large- 
ment regagnés et même dépassés; il semble que 
le public, après une longue période d'abstention 
générale, pourrait se décider à prêter aux meil- 
leures de ces entreprises l'appui financier dont 
la plupart d'entre elles ont besoin. 

LaTnomson-Houston, particulièrement agitée, 
a fléchi de IL-10 à 1080 pour se relever finalement 
La Compagnie générale de Traction est un 
peu mieux tenue à l'assemblée générale aura 
lieu avant un mois et le conseil d'administra- 
tion se propose, croyons-nous, d'exposer très 
nettement la situation, qui serait beaucoup 
meilleure que ne le disent certaines personnes. 
Les voitures de l'Lsl-Parisien circulent de nou- 
veau entre la place de la République et t'Opéra 
sans donner lieu au moindre accident: Ies ac- 
tions ont repris à 288. 

A 471, le Métropolitain, très demande, gagne 
environ 25 francs dans la semaine. 

Le Suez, dont les recettes accusent depuis le 
12 janvier, une plus-value de 1,8:$6,00) fr., avance 
de 

En revanche, les résultats de l'exploitation des 
Omnibus et des Voitures à Paris, sont jusqu'ici 
peu brillants: la diminution est, pour les pre- 
miers, de 271,000 francs et pour les autres, de 
francs; les cours ont peu varié, à 1270 et 
210 respectivement. 

Après avoir donné lieu à das différences de 
130 francs dans la même séance, la Sosnowtce 
se retrouve à 21G5, perdant 15 francs de plus que 
le coupon de francs qu'elle a détaché cette se- 
maine. 

Au nombre des valeurs les plus favorisées, il 
faut compter le Rio, qui, penuant les derniers 
jours, s'est enlevé de i4i3 à On parle de la 
création en Amérique d'un trust formidable des- 
tiné à soutenir les cours de tous les métaux le 
capital serait de 5 milliards de francs. Sans ga- 
rantir l'authenticité de cette nouvelle, on doit 
signaler une grande fermeté des valeurs métal- 
lurgiques à New-York. 

Les Forces motrices du Rhône se maintiennent 
à 472 cette entreprise paraît appelée à un grand 
avenir,etil estvraisemblable que les capitalistes 

tenlions les plus délicates que pouvait lui 
suggérer la sclenco pour combtttre le mal, 
néanmoins jo ne guérissais pas. J'eus alors 
l'idée d'avoir recours à la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par Monsieur Oscar Fa- 
nyau, pharmacien à Lille (Nord), dont beau- 
coup de personnes me vantaienfc la merveil- 
leuse efficacité dès le premier flacon je res- 
sentis un mieux trè« sensible. Le gonflement 
diminuait ainsi que la. douleur. Je pouvais 
dormir et goûter un repos que je ne connais- 
sais plus depuis bien longtemps. Je com- 
mençais aussi à manger avec appétit un 
deuxième flacon acheva ma guérison. Je suis 
bien heureux de la porter a votre connais- 

̃ fl RHaalBBall BlV di II Slilnct ol i> brn. 
KJ8t.. Loups, 

CaucroMC, ntronM. Mérite. ItfiH'SOM SANS OHUâTIO» 
ALLIOT, Hë,1-c1a-5lv;er,.a;iilt. Bue du Pont-Hiuf. 25 PARIS, 
Cossuit.de i aôk(D:mfti>cl*sàa'ia H*)«t p»cei i^sj." i "«.̃ irtttitrttit. 
SPECTACLES DU Il FÉVRIER^ 
8 h. •/». Opéra. KAust. 

8 iL Opéra-Comique. Carmen, 

8 h. •/• Th -f'r»«iç«H. Hernani. 

8 h. odéon* Les Femmes savantes. La Partie 
de Chasse de Ilenri ty. 

R h. 1/2. Cri»iia*e. La Bourse ou la Vie. 
8 h. »/«. Tli.-S«r«u Bernbarsli. La Cavatipre. 
8 h. •/•. ChaiPlct. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. t!2. Variété». Ninlche. 

8 h. (¡allé. La Mascotte. 

8 h. 3/4. Nouveautés. Ix coup de Fouet 
9 Il, Palais-Royal. M'amour. 

8 h. S/4. Vanileville. La flobe Rouge. 

8 h. Rouges et les Blancs. 
h. Oa>éra-Populalre. Zampa. Gilles et Ciil- 
lotia. 

8 h. R*»als«a«ie*. Miss Helyptt. 

o h. »/ Bonfrps-ParlKleB». Relâche. 

8 h -la. Athènes. En Fête. 

8 h. -la. Conirille-posiitlaireit'oIlM «jramaUsjn*»; 
Le Ho isu. 

8 h. 1/2 Th. Antoine. La Fille Elisa. Poil de Ca 
rotte L'Article 3.W. 

• h. '!•̃ Amkiira. Relâche. 

8 il. Cluu). Cambrioleurs. La Famille Pont- 
Biquet. 

8 h. 112. »é|a«t. Le Sous-Préfet de Château-Bu 
zard, 

8 h. 1/2 Dame de chez Maxim. 
8 n. Th.Maïoér». Nlcolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. 1 /Il «eii^Ttiif. Roger la Honte. 

S U. •/». Batlsaolle*. Les Museadins de Paris. 
8 h. »/̃ Monimartre. –Le Porteur aux lianes. 
8 h. -la. Grenelle. Les Bibelots du Diahle. 
8 h. •/•̃ M*BiB'rnamse. Nille Fia. La Revanche de 
Dupont 1 Anguille. 

S h. »/ «•̃«»»«. La Dame de chez Maxim's. 
SPECTACLES DIVBRS 

F«H«t-t«rc«r«.– Tél. 192-S9. -Tous les soin à 8 h. i/2 
Napoli. ballet. Mlle Diéterle. Mlle Kerf, etc- Di- 
manches et fêtes, matinée 2 h. 

Castre «ePaiia. Tél^.ph. 1K(-U. MartirWti dans la 
Nuit terrible. Les Picchiaai, les Avolos. manette, 
Cadet Roussel, baliet. Mlle Angèle Héraud. 
E. a Alenron. thylda. Seale. Yvam Sam Elton. 
Les Ours. Le Taureau. etc., etc Dim. fètesjnatjnees. 
Seala. Tëléph. gnftn seuUl revue. PD- 
laire, Delinfere, Heschal. MM. Suîbar. Claudius, 
Mme* Use Fleu.ron, Darminy. Dlm. et fêtes matin. 
Parlsiana. Télé^huae 156-TO. r« fia femme! 
recue. Anna Thibaud. G, Dalbray, VUbert Jac- 
quet, Gibard, Baldy, Lidia. 

ElsWrisë*. Tél. -MS-78. À f-tu ru la ferme «. revue. 
Dranem, Honaré. Gouet, Vanvil. M"" Mary Hett. 
Stel'.y Puget les ReinTal. Dim, jevd.et fêtes, matin 
La Citait. TMéph ry Vitns-Cy ? Revue. 
J. Bi och, Cernay. AJlsms, Gaudet, Schaub. Glrauît. 
Gar.in.Chavav-Girier.Maader.Dtm.etf'et.,mat.2h.i/ï. 
Catte-socMeesMHiari. 1*. b' Rochechouart A 9 h. 1,-2, 
a a qurue! revue en actes et 6 tableaux. 
CMcen «nr«»*f .5 rue Blot. place Clichy. -A th.) ;?. 
Ça y est revue féerique en 2 actes et tab!aux. 
nmmnmm-Gtrimt. th. lie. Le Pont Alexandre, re- 
libri*. Téléphone »»1:8» Mercredis, jeudi», di- 
car.- We«lraa«> (Uléph. 24O-«), roe lies Martyrs. 
)4&Unéu les jeudis dimanchea et têtes a 2 n. i/t- 
Attractions nouvelMS. 

tarstla Bamer. Tons le* jwJdla, e ltte. 
Samedis et dimanche», bal à 8 B. C* 
Satie Wacraasv MardU, i«Md.,dinv e« »te«, A 8 h. 
mat^daa»* Location pow B«waoett. J>aU et fête». 

qui conserveront pendant deux ou troia ans ce 
titre en portefeuille n'auront pas à se plaindre 
de leur placement. 

Le, Mines et Ueines de Kerwh gagnent envi- 
ron 10 francs à 407 50; cette fotrèprise jouit 
d'une situation $éogr*phiqua tout à fait privilé- 
car ces usines sont construites au bord 
mCme de la mer Noire et sur un gisement de 
minerai de fer oolithique facile à traiter et plus 
facile encore à exploiter. 

La reprise des Brasseries Ziminer aan- 
uonca comme devant être aussi rapide yu'a été 
injustifiée teur dépréciation. Tous les Parisiens, 
tous les provinciaux et tous les étraagers que 
ontpas^é un jour à Paria connaissent les cla- 
cîjssoments Zîmmer et savent combien U<i con- 
sommateurs sont attirés par l'excellence des 
produits qui leur sont offerts tea chiffres sont 
il ailleurs éloquents et voici quelle progression 
oiitNwivi les affaires de i 

reofttes 190C Al!QMBrrAT101, 

B* Montmartre H.5O~0/O 
Rue Blondel. 367 0U0 4W ujû 14.15 O'O 
Chàtelet 4t'3.UUU 
(9 mois) 

••• 

Une reprise tréa vive s'est manifestée sur le 
marché des Mines d'Or. On s'est repris à espère 
que le changement de souverain en Grande-Bre- 
tagne pourr.iit faciliter une intervention de na- 
ture à amener une wiution quelconque du con- 
flit sud-africain Ces espérances sont bien 
encore, mais il est certain que te parti de la 
paix gagne du terrain en Angleterre, et la ces- 
sation des hostilités est si vivement désirée par 
tous les porteurs qu'il a suffi de cette perspec- 
tive pour ramener la confiance et l'activité sur 
ce marché. 

D'un samedi à l'autre, les Rand Mines ont pro- 
gressé de 931 à 1003, le, GolJtlelds de à 
l'East Hand de no à 1>N l*j, May de 88 50 à K» 
Lancaster de 55 25 à 62, Geduld de 97 à 111, Gœra 
de 51 à 58 50, etc. 

Voici les derniers cours cotés. à la Bourse de 
Lille, sur les actions des du Nord 
et du 

Aniche (Noed), le 
» 
d'action) .15! 
aet. fr. 
Lens d'action). 
Thivencelles, » 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 10 février. 

Le ministère <\e IW-rricnltiire a publié coite 
semaine l'état ci. ̃ -^irlcs en ti-rre, 
au mois de janvi 
fesseur3départeni>Mr.:i'.i\ ,i agriculture, ainsi que 
te pourcentage des surfaces emblavées. par rap- 
port à la précédente récolte. Voici le résumé des 
chiffres donnés par le ministère pour les surfa- 
ces ensemencées en hir< comparai ivempnt à l'au- 
tomne de 1899 'i -.aporll- 
cie supérieure ii ils ont 
une superficie su, _̃, iépar- 
tements ont une superiicie égaie. ïîo départements 
ont une superficie inférieure de 1 à 5 0/0, 3 dé- 
partements ont une superficie inférieure do 6 à 
t département à uno superficie inlérieure 
de 12 0/0. 

Quant à l'état des, blés en terre, 11 départe- 
ments ont la note très bon, 60 la note bon, 13 la 
note assez bon, 2 la note passable. 

La récolte se présente donc jusqu'à mainte- 
nant dans des conditions satisfaisantes. 
Mous avons déjà signalé au ministère de 
l'Agriculture que sa méthode d'évaluation laisse 
désirer. Les statistiques, toiles qu'elles sont 
établies, ne permettent pas de faire une compa- 
raison exacte des surfaeesensemeneées; ce n'est 
qu'au mois de pept«>ml»re, lorsqu'il fait paraître 
son évaluation de la récolte, qu'il publie alors, 
par département, non seulement la production 
en hectolitres et en quintaux, mais aussi le 
nombre d'hectares emblavés; malheureusement 
les blés d'hiver et de printemps sont, compris 

sance et de vous autoriser à la publier. A. Ma- 
rie, instituteur à lierjou (Orne). (La signature 
ci-dessus a dûment été légalisée par le maire 
de Berjou, M. Delaquièzei. 

Le professeur F. t'arkman est l'autorité par 
excellence sur tout ce qui a rapport aux In- 
diens américains. comment il s'exprime 
sur leur compte « Ces sauvages souffraient 
beaucoup de li dyspepsie qui les affaiblissait 
et dont ils mouraient rapidement et en grand 
nomlire. Oans leur vie nonradc ils se passaient 
de nourriture pendant plusieurs jours de suite 
et arrivés au terme de leur voyage, ils se gor- 
geaient de no'irrilure plus ou moins indi- 
geste. » Dans les notions civilisées on mange 

LE CHAPIROGRAPHE 
tique, etc.. uns presse ni lavage, le plus simple. IM) 
le plus parlait. le moins cher. (>j»»ti t l'iiui) Prix.. 2,0 '̃• 
CHAPÎROGRAPH C», place de la Bourse, 9, PARIS 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, te 2 mars à à 2 heures. 
MAISOH PARIS J, RIE WâM 
et 46, avenue d'Orléans Rev. net environ 9,095 fr. 
Mise a prix 100,000 francs. 

Mise a prix U0.000 francs. 

environ i'.i G07 Ir :)il. Mise à prix, fr. 
MAISON A PAH1S. 9, impasse Jouvence. 
Rev. net env. 5&:1 fr. 70. Mise à prix, 7.000 fr. 
TEH'AMONTLHKHY Aal.loc.env.lâf.M. apx50f. 
FROPHIËTÉ 4 SCEAU, Valeur locative 
«nviron fer. Mise à prix, 6.000 francs. 
IfilliUlJ! MtlVUA, bien situé pour y éle- 
ver des coBStrucliun.s. Mise i prix, fr. 
S'adresser à M" Brunet, Mutel, Delaunay, 
Chartier et Thoref, avouês à Paris et à M" Cousin, 
notaire, à Paris. 

Vente au Palais de Justice à Paris, samedi 
16 février lï*ul. 

1° MAISON ARClllL-CACHAX &SX 
bâtiment, cour et jardin, contenance env. 747 m. 
Revenu brut fr. 

Mise prix tr. 

et jardin. Contenance environ mètres. 
Revenu brut 1,730 fr. 

Mise à prix. 15,000 fr. 

S'adresser à Mu Pierre Lausay, avoué, 1, rue 
de la Banque; Ancel, avoué, et Galtier, notaire. 
VENTE au Pnlais de justice à Pari«, le jeudi 
28 février à 2 h'"ires de relevée, en 2lots 
Rime de Baaetagb, arrondir HTifnt;; 
Mot O TERRA» SIS A PARIS 
Rue de Ranelagh, sur partie duquel se trouve 
une en cuunlniction,actuclfem'àbaut<:ur 
du rez-de-chaussée. M. à px du lot 4O.000 fr. 
Mise à prix du 2' lot fr. S'adresser 
Ni, PaS9iox, avoué, rue de Rivoti, à Pans. 
à Pins, 10, rwe Henael prolongée. dix-huiUemu 
arrondissement. Mise à prix MjXWO francs. 
S'adressera M' D&xobmandib, avoué, boule- 
vard Malesherb«s. 

8. enc., Ch. not, Zfi.fév. M* Demascbk. 8, r. Odéon. 
UâlCASP* DnclM'15 pKs«Ut.0aBiit-O.inture, 
HMlinJn 109-. M. àp.7,»J0r.A adj. s. enc., Ch. De. 
Paru. 5 mait- M' Pbudhomm», do»., 6, r. Oailloo. 

dans la tnéma colaane sans aucune HIstinetioo 
Puisque le pourcentage est donné, il est auaa» 
facile indiquer les surfaces ensemencées Foof 
pourrait alors approximativement foire l'Ir*- 
luiiiou de la production en se basaut sur l'an- 
née précédente. 

I)aitteurs ce travail se fait aux Etats-Unis; 
uos professeurs «lépaitementtax d'agriculture 
ont assez de loisirs pour faire ce travail aussi 
bien qu'en Amérique. 

GHAJNS ET FARINES. Sur notre plaae, fes 
farines de commerce ont eu a<!s atrures usez 
actives, et les prix se sont légèrement Ve«e*é» 
par suite des demandes nombreuses. 

On a terminé hier en cotant les farine* fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 2<i 50 4 
24 ?5: mars. .le 24 75 a 25: mars-avril, de 2b fr. 
a 25 les 4 mois de mai, de 2ti Cr. à 26 les 
kilos entrepôt. 

U» blée du ra*rché de Paris ont suivi le n>«a- 
vement des tarmes et la mouvement de haussa 
été assaz sensible. 

Ce revirement est dû en graode partie à l'agi. 

tauou qui s« lait en provinc-0 mu.»- -i.> ij ques- 
tion des bons d'importation et croient 
que catit luiluera sur le vole J faveut 
Je ta toi uiais iiu.ind mûmu uloplée, 
il faudrait subir les prix de ,,ur ax- 
pitrter. et il Uut û»ea aire que le:, ^tà y sont 
trèu* calmés. 

HUILES Les huiles de ̃*̃̃̃-> "••>« eu n* 
marrtre «mené, mats («s prix o: environ 
5 franc* par quintal sur i* et. lus rap- 
proche le livrable t'ioigné a fléchi Je à3fr. 
Un a terminé hier en Cotant la i-oijsa, brut 
en tous fûts le courant et le prochain, de 60 50 
» 61 fr,; mars-avril, 61 50 et 61 T5 Irs 4 motade 
nui, de les 4 derniers mois, de 54 7& 
sa Les 100 leiltns, entrepôt. 

ALCOOL::). Les trois-six on; ea quelques 
ârr.»!res et les prix ont été fermement tenu» pen- 
dant ta plus pande partie de la semaine, nuig 
nior on a légèrement fléchi. 

La moyenne des cotes officielles de l'aîeaol 
disponible pendant la semaine >hi 1 au 9 février 
est d« 30 79 inecto nu à 90 der pût. 
SUCHRS. On s'occupe des ,r. bette- 
raves, Eu présence du bas prix du su rc et de la 
cherté Je la main-d'œuvre," les fabricants ne p»- 
rais^ont pas disposés il payer la i» ̃̃> <•'̃••̃̃ r-remiSn 
i.-s .iiiViir.s prix que lanaéa ians le 
1' ;̃ _̃ ,i »'5 fr. 
le- l.iKM Kilos a 7 degrés de densiu; eu Seille-et- 
Oise (rayun de Pantoise) et, en Braucr, 22 fr. Ces 
prix sont en diminution de 3 Ir. sur ceux da 
la précédent» campagne. 

Sur notre place, les affaires ont étt- nn p,"j plue 
actives et les prix se se: vés 
pour ta campagne actueii ic- 
tnbre 
ment au même prix. 

On termine hier en cotant le suof.» blanc a' 
la courant, mars, ii« Ir. les 4 mois de 
mai, 28 les 4 mois d'octobre, 26 87 les M) kilos, 
entrepôt. 

Les rdftlnés, soutenus, s«nt coli's 102 fr. h 
iùï les 100 kilos, droits acquit! .'s. 

GHA1NKS KÛUHRAGÈHES. Les prix Mit 
bien tenus. 

On cote tK- tics violets, 150 à ?Oj fr.; IitxernM 
du Poitou, 85 Il fr.; d' Provimtv. u:> ;1 t40fr., 
minette, fr.; trèfles blanc*, lk) i 175 fr.; 
hybrides, i;f> a t15 rr. sainfoin xiuipla, 25 i,' 
30 fr.; double, il 40 fr.; ray-tjratîs anglais, 45 è 
50 fr. Italie, 65 fr. 

LfttiUMKs SECS, On cote a l'hectolitre et' 
..u-, rr Suis. 
;̃ ̃• 75 f r. 
Ou ente aux. IM k,. • >i-: ¡¡. de X> 
:il fr. Suisses l'on.; .i fr. cocos 
rosés, de ù M fr. 11*111. ,u i'i ,c .kt fr.; le. 
tilles, de ?5 il 45 fr.; pois ronds, de il. fr. 
HOUBLONS. A Nurombcrg, les achats se 
poursuivent sans discontinuer, mais le com- 
merce d'exportation n'opérant qm- dans de fai- 
bles proportions, les cours retint encore à 
l'avantage des acheteurs. 

A Londres, situation invariée. I.fs ;>rix sont 
fermement tenus et subiraient une hausse .sen- 
sible, sans las arrivages considt-raliii'.s d'Amé- 
rique, qui permettent aux brasseurs anglais 
d'opérer avec calme nt de compléter, sana pré- 
cipitation, leurs provisions. 

En Amérique, par contre, les marrhért sont 
très fermer, et les prix on hausse L'oxpurUUon 
des Etats-Unis a été si forte et Il si sensiblement 
réduit le, stocks que les achats en Amérique de- 
viennent plus difticiles et les vendeurs très r** 
calcitt'antg. 

Voici les derniers cour* pratiqués Il Nurcai* 
berg 

Marktwaare prima, 102 50à Il 110 fr.; serunda, de 
95 a 100 fr.; Halfcrtau, de 120 145 rr.: Woluiach, 
d<^ 135 à 150 fr.: Spalt, de 155 à 170 fr.: San, de 
165 Il t80 fr.; Wurtemberg, de 125a 1 i*> rr.; Bade,. 
de à 140 fr.; Alsace, de à fr.; tes 50 
kilos. 

A Alost, Belgique, on paie 80 fr. tes M kilos et? 
Poperinghe de 80 à 85 fr. 

d'une manière plus régulière, nuis, pour, 
d'autres causes, les individus quand 
même exposés au mal qui a produit l*<»xti»c- 
tion des aborigènes d'Amérique ot d'Austra- 
lie la dyspepsie. Vous qui de ce 
terrible mal, prenez cour ju'il exista 
un remède qui vous en <i ra en ^eu 
de temps si vous voulez vous rudi-e à l'évi- 
dence des attustations sana nombre que nous 
fournissent la plupart des personnes qui souf- 
frent de la dyspepsie et qui en ont été guéries 
par la Tisane américaine des Shaker*. 

FacU. Bocqlet, Imprimeur du Petit Parûtes 
ta. rue d'Baskien 

VENTE au 25 lévrier il. 9 heurns du matin, 
en l'étude de M* Dratsrhi. îidL.urc à Bougie 
k usajp ilo MAGASIN cl L,\ i liKi'OTS 

Contenance; 1,65a metres 

Revenu franw 

̃1m k prix 30,0flO franc» 

S'adresser à M' CHEVET, avoué a l'an», et 4 
VENTK ^-i Pilai». le 27 février A t h««reg. 
PIÈCES DE TERRE A WG\Y 
(Seino), cL BOKKKUIL. i.;oulen.£iices vai'mnt de 
lln.40'c.àdb.5ïa.00e. M.* p. de à liOOOfr. 
S'ad. à M" François, avoué, 14. pi. du Havre; 
Deunon, avoué, 5, rue Camuacôrfr!* Lansquct, 
aotaire. boulevard Hau*smann. 

VENTB au P.ilais. Paris, le février 
à r!«nx heures 

SISES A PARIS (SEINE) 
rue de PmU-Bertin 

Mise k prix francs 

S'adr. à M'Oist'LKS, avoué Pari! rue 

Hev.br. 
i de U Condiraine 88. V h\mx, 
ii 
(;<»ut. dr W< ̃'̃̃*>. M.â px Vl.OOOf. 
3 adresser a M' MAioNBN.not., 20,l>U Makflierbes. 
fi lots. Mise ;i i>rt* Ï£M à 6,0uu Parts, 
5 mars. M' GociT, not., ï'i, r. dr* uries. 
s. 1 <.nch. Ch. des notaire» de Parirt. 5 mars 
M' I'a.nhahd, notaire, rue Rougvtiiont. 

n 
pOUHBKVOIR. G" PllOPtéav.de 1» Défende, 74 et 
11 C- 3,t7<î". K.b. 5.93C>. M. a p. 70,'«ïi. A na | .s. J ene. 
Cii. not Paris,&mars. M'Tbéhbt, 24, lui St-Oam». 
U4 rCAV ne de Cmsso!, ')< ̃̃ '"> ̃̃'»̃• fr. 
il .1 II" M M.?i|). !âO,!K' •̃ h 
12 un ».r*. M* Pep.e, not.. y, ,><̃< • ••?. 
MonUriers; l.feV- ̃'••̃. -> • o -tmartr* 
et 12, r. du ioar, a ru 
4tftfiO0t.eXiW.Uif ̃ i'aris, 
fév. M" F. Hobin et C. T->lu.\ 9, r. du Grenelle. 

̃.tlMt'V A VENDRE A I/AMIABIK 

à Paris. ftev. f Px 70,n00f. 
Journal des ttopru -.{aires, 14 bis. bd Poissonnière. 
la Presie. tr ru «ta F«tafl. 

