

=======================================
PAGE 1
=======================================

INUT -CINQUIEME ANNEE. N le numéro & centimes

LUNDI 24 SEPTEMBRE lVWf l ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans /rais dans tous !ea Bureaux de porte

Direction: 18, Rue d'Erxgmen.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ^Huit Pages) 5 Centlmes

ANNONCES

Les Annonces et Réciames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris ptoee de ta Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

LE THÉATRE EN CHINE

On dit souvent, et, à ne considérer que îes dates, on a raison de dire, que la civiUsation chinoise compte parmi les plus uioieiines et a de beaucoup devancé la nôtre. Mais cette civilisation est, il faut l'avouer, d'un genre tout particulier. Très réelle sur certains points, très raffinée même à certains égards, elle se concilie cependant avec un fonds de barbarie qui est toujours prêt à reparaître. Elle n'est qu'une enveloppe, souvent brisée. Elle semble, à la juger par son organisation extérieure, sa hiérarchie rigoureuse, ses multiples examens, se rapprocher beaucoup de celle que nous critiquons chez les nattons vieillies. Et d'autre part elle laisse subsister ài'égard de tout ce qui n'est pas indigène une haine féroce qu'on ne rencontre d'ordinaire que chez les peuples sauvages, le contraste a été bien des fois signalé. Il se manifestait hier encore avec un éclat tragique dont le monde entier s'est ému

Aujourd'hui que la force a rétabli le calme et sauvé les vies menacées, il est intéressant de revenir sur cette contradiction et de montrer qu'elle se retrouve- parfont dans la vie des Chinois c'est Il ce titre qu'il y a profit il parcourir l'étude que M. Maurioe Courant consacrait récemment à leur théâtre. On y relève ce double caractère et l'on y reconnaît une fois de plus que les choses mêmes qui paraissent chez eux une marque de culture portent en elles la preuve de leur horreur tenace pour le progrès sous toutes ses formes

Le théâtre tient une grande place dans l'existence des Chinois. Toutes les familles riches donnent plusieurs fois l'an des représentations et toutes les salles de spectacle ont un public très nombreux. On y joue depuis le huitième siècle. C'est dire qu'une tradition a eu le temps de s'établir, qne le goût a pu s'affiner et l'art se perfectiuuner

Or, -c'est là ce qu'il faut mettre tout d'abord en lumière, l'art est resté d'une absolue vulgarité le goût est aussi épais que jamais la tradition n'est que la plus basse des routines

Il n'y a en Chine de théâtres permanentes que dans un petit nombre de villes. Pékin compte une quinzaine de salles, Shanghaï et Canton un peu moins. Mais nulle part ces salles ne sont en rapport avec l'idée que nous nous fatisons du théâtre et des besoins auxquels il répond. Elles ressemblent plutôt à nos cafés-concerts et nulle précaution n'y est prise pour que l'attention du spectateur ne soit pas distraite, outmême pour que son oreille puisse percevoir nettement les paroles des acteurs

Aux premières, comme aux secondes loges, on prend place autour de tables carrées

On s'y installe d'ordinaire pour longtemps puisque la représentation remplit en général tout l'après-midi. On cause, on fume, on boit du thé. Les garçons du théâtre, ceux même des restaurants voisins servent leurs clients bruyamment. On entend peu ou pas

Les acteurs qui ne sont pas censés être en scène y restent pourtant, et, pendant que leurs camarades continuent à jouer, ils plaisantent avec le public, qui prend certaine ment autant de plaisir à ce dialogue familier qu'à la pièce qu'il est venu voir

Ce public en effet n'est pas difficile à satisfaire. Il comprend, il est vrai, quelques amateurs, quelques lettrés, qui connaissent le drame et ne vont au théâtre que pour réveiller leurs souvenirs. Mais il se compose principalement de gens du bas peuple, de flâneurs, de gamins qui se fautilent sans payer, de boutiquiers ou de clercs du yamen qui se donnent un jour de congé et sont surtout contents d'être ailleurs qu'à leur travail. Ce sont des spectateurs naïfs et sans prétention qui ne tiennent pas à tout comprendre, pas méme à tout entendre pour qui la pièce souvent reste un mystère et à qui suffisent amplement le bruit et le mouvement dont sont frappés leurs oreilles etleurs yeux

Aussi bien, le drame chinois, par sa nature même, ne leur est guère accessible

Il se divise én effet en deux paeties l'une comique et populaire écrite en langage courant, l'autre tragique et littéraire écrite dans la langue des savants. L'une et l'autre

R 51. Feuilleton du PETIT Parisien

LA FAUTE de JMIII

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME rARTIB

SOUFFRANCE DE VIVRE

VU! (suite

Le Bonheur reviendra-t-il

Quand le soleil déclina. que ses rayons obliques, comme rougis de sang, rasèrent les cimes des collines lointaines, le cortège funèbre se mit en marche

Les cercueils, préalablement déposés sur des tréteaux, h l'entrée de l'hôpital, attendaient. L'un était couvert d'un dolman d'offl ci r, l'autre d'une veste en gros drap de troupe. Par-dessus, quelques drapeaux tricolores étaient jetés

Les troupes de l'escorte s'avancent sans bruit. I.p silence est poignant, solennel

Des oftH-iprs se découvrent respectueusement. Des chasseurs d'Afrique, alignés en rangs, saluent du sabre. Une compagnie de tirailleurs porte les armes

L'autn6mer apparaît soudain au seuil de l'hôpital. U t approche des cercueils, il étend les bras pour une bénédiction dernière, et nettement, en scandant chaque mot, il récite les prières des morts

Dans le soir calme et doux, devant ce specTHMlueliM et reproduction interdite se succèdent, s'enchevêtrent et se confondent, et le personnage qui, au cours de la pièce, se charge d'en expliquer l'intrigue d'en commenter le développement et d'en tirer la morale, ne suffit pas à porter la lumière dans cet obscur labyrinthe

Tout cela est d'ailleurs d'une gaucherie parfaite et d'une incomparable lourdeur. La pièce se meut dans un cadre rigide. Tous les emplois sont catégorisés. On retrouve toujours les mêmes personnages. Dans chaque pièce il y a le héros, le bouffon, le ca baretier, la soubrette. Les caractères sont donc conformes à un type dont on ne s'écarte point, et quel que soit le sujet histori que ou fantaisiste, il reste bien loin d'ordinaire de la sincérité et de la vie que nous demandons à notre théâtre

Comment, d'ailleurs, trouver l'illusion de la réalité dans des pièces où les rôles de femmes sont tenus par des hommes, où la scène n'est pas séparée du public, où le décor se réduit à de brèves indications données par les acteurs? Point de rideau

Point de toile de fond. Un simple mur couvert de rouleaux de papier rouge où se lisent des sentences morales. Les musiciens sont sur un coin de l'estrade. La mise en scène se réduit à quelques chaises et a quelques tables. S'agit-il de représenter un intérieur ? On conçoit à la rigueur qu'on puisse s'en contenter. Mais faut-il figurer une montagne ? On s'en suffit encere en les entassant les unes sur les au tres. Les cavaliers arrivent en général à califourchon sur un bâton. Les rivières sont simulées par de simples cordons de soie

Les batailles ne mettent jamais en présence plus de deux ou trois Ggurants. Le changement du lieu de l'action résulte d'un avis fourni par l'un des acteurs, et, à la fin des actes, on vient ranger les meubles sur la scène, sans même la fermer aux regards du public

Tous ces traits, qui n'étonneraient guère chez des débutants, sont plus que bizarres dans un pays où le théâtre a derrière lui plus de dix siècles d'existence; et il est inconcevable que ni les auteurs, ni les acteurs ni le public n'aient désiré, indiqué ou imposé le progrès nécessaire qu'appelle cette situation. Que les figurants s'agitent, que le tam-tam retentisse, c'est, semble-t-il, tout ce que demande ce public, et, bien plutôt qu'un théâtre, c'est, une parade de foire qui l'attire et lui plaît

Il y a pourtant sur les scènes chinoises un élément intéressant ce sont les acteurs

Plus intelligents que le public, qui les méprise, ils forment une des dernières classes on pourrait même dire la dernière de la société, et c'est pourtant celle qui, par sa manière de vivre, nous paraît la plus sympathique. Presque tous sont des esclaves

Ils appartiennent à un maître de troupe qui est à la fois un impresario et un propriétaire et qui achète d'ordinaire àdes voleurs d'enfants les petits sujets qui formeront sa troupe. Il les loge, les nourrit, les instruit

En un mot, il les met en valeur avanl de les exploiter. Il les astreint d'abord aux menues besognes et aux rôles secondaires pour ensuite leur confier peu à peu des personnages plus importants. Quels que soient leur talent et les bénéfioes qu'il en retire, il n'est pas tenu de les payer, et si des amateurs veulent leur accorder une rétribution personnelle, il faut qu'ils la déposent à leur nom dans une banque

C'est grâce à des dons de ce genre que les acteurs peuvent se racheter et s'assurer avec la liberté une situation meilleure. Une fois affranchis, ils trouvent facilement des emplois et gagnent alors de gros appointements. Ils vont de ville en ville. Ils pren nent part aux représentations privées, nombreuses, nous l'avons dit, dans toute la

Chine. Ils sont engagés dans les théâtres pour une ou plusieurs journées et font ainsi dans l'année le tour des principales scènes

Souvent, en même temps qu'acteurs, ils sont auteurs car seuls ou presque seuls ils connaissent les règles de la composition et de la poésie dramatique. Les pièces qu'ils écrivent ne restent pas d'ailleurs leur propriété. Si elles réussissent, des troupes ri vales s'empressent de les contrefaire et c'est alors l'occasion d'interminables conflits, car les haines sont féroces dans ce monde des acteurs

Du moins y trouve-t-on plus de vie, plus de mouvement et plus de liberté que dans les autres classes de la société chinoise

Placés par l'infériorité de leur situation en tacle, une émotion terrible étreint les cœurs

Le recueillement est général il a quelque chose de solennel et d'imposant

Les prières achevées, le cortège se met en marche lentement vers le cimetière improvisé. Le chemin est étroit et grimpe en la cets

On arrive en haut

Le soir tombe. La lumière rouge s'éteint fait place à de la lumière grise et terne. Il semble que des cendres s'abaissent du ciel flottent dans l'atmosphère. Les lointains se perdent

Deux fosses sont creusées l'une à côté de l'autre. Une odeur âcre de terre fraichement remuée monte des trous béants

Les cercueils sont descendus. Les cordes qui les entourent grincent lugubrement

L'aumônier psalmodie une dernière prière

Les pelletées de terre sont jetées, résonnent sourdement sur les caisses sinistres

Et, parmi les rudes soldats qui assistent muets, à ce spectable douloureux et pour lesquels ces deux morts ne sont que des Incon nus, il en est beaucoup qui sentent leurs yeux se mouiller

Antoine Tiennet dort pour jamais en ce coin dé terre étrangère

Pierre de Cour liai a voulu rester debout jusqu'au départ du cortège li a salué avec émotion la dépouille mortelle du jeune soldat. Grâce à lui il a eu con naissance d'un secret dont le prix, pour lui est inestimable

La lettre révélatrice est détruite, mais ce qu'elle conteaait est gravé dans le cœur du lieutenant

Son projet est tracé il faut qu'il retrouve

JeaAAiue dehors de toute hiérarchie, ils mènent avec quelques mandarins, quelques lettrés, quelques fils de famille, une existence plus in dépendante que le reste de leurs concitoyens. C'est peut-être la seule chose, en

Chine, qui rappelle un peu l'Europe oe n'est d'ailleurs qu'une exception

Tel qu'il nous apparaît, ce coin de la vie chinoise réunit donc les principaux traits qui caractérisent ce peuple. Antiquité et immobilité, horreur du changement et dédain du progrès, voilà comment peut se définir ce théâtre que nous venons de décrire

Tenant une large place dans la vie chinoise il semble Ini-même ne pas vivre. Fixé une fois pour toutes, il répugne à toute transformation et oppose aux novateurs une force de résistance invincible

Cette force est le fond même du caractère chinois. Appliquée à l'art, elle n'est que regrettable; elle devient funeste quand la politique s'y heurtant, des vies humaines tombent à sa meroi

JEV.\ FROLLO

Supplément Littéraire t Il Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente AUJOURD'HUI LUNDI publie

UN NUMÉRO EXCEPiIONNEL contenant des dessins d'actualité

On trouvera à la première page

LA REVUE D AMILLY

LE PBÉSiEST DE LA mWAlM LU MAIS3YK

A l'intérieer une magnifique gravure rr,présentant

LE BÀI8UET DES MAIRES A PARIS

UN REPAS DE 22,500 COUVERTS

Enfin la huitième page est consacrée t

UN ÉPOUVANTABLE _CYCLoN8 EN AMÉRIQUE

GB SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis @il vente tous les jeudis

CRIMINELLE JALOUSIE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 23 septembre

Le quartier Notre-Dame a été mis en émoi hier soir,vers neuf heures, par un drame dû à la jalousie

Le nommé Alexis Boisseau, âgé de trentedeux ans, cuisinier, avait vécu maritalement pendant quelque temps avec une nommée Louise

Ilaz°rd, âgée de trente aus, originaire du Trait

Le faux ménage paraissait très uni, mais quand sa niuîtresde devint enceinte, Boisseau 1 abandonua

Louise Hazard multiplia les efforts pour reconquérir le cœur de l'infidèle; elle ne put y réussir

Bientôt elle sut qu'il s'était épris d'une autre femme elle résolut alors de se venger. Tout d'abord, elle l'actionna devant .le tribunat de

Pont-Auderaer et lui demanda une pension alimentaire pour son enfant

L'affaire traînant en longueur, la maitresse délaissée rêva d'une vengeance plus immédiate et surtout plus sûre. Elle tdcha de rencontrer

Boisseau même, mêlant les pratiques religieuses à ses désirs de représailfes, lit une neu vaine pour hâter l'heure de la rencontre; mais à ce moment, son ancien amant était allé faire une saison il Trouville

Eiiliu, il revint. Alors, Louise Hazard, qui est cuisinière chez M. Rouhault, parfumeur, rue de

Paris, acheta un revolver d'assez fort calibre et pendant deux jours guetta vainement Boisseau

Elle finit par apprendre que celui-ci prenait ses repas au café-restaurant tenu par Mme Moyrond au numéro 7 du quai Videcocq et, hier soir, elle s'y rendit. Elle y vit en effet Boisseau attablé, en compagnie de Mme Moyrond, de sa sœur et de trois jeunes enfants

Louise Hazard pria deux femmes qui passaient d'appeler Boisseau dans la rue elles s'y refusèrent

En désespoir de cause, l'irascible créature se décida à penetrer dans le café et appela Boisseau. Ce dernier se leva, mais aussitôt une déto nation éclatait et le malheureux était frappé d'une balle dans la région du coeur; il saisit la main de Louise Hazard, qui fit feu sur lui trois autres fois encore mais, par bonheur, sans atteindre personne

Puis, profitant de l'affolement général, la meurtrière s'empressa de prendre la fuite

La victime qui respirait encore fut transportée au poste de la rue des Drapiers, où des soins lui furent aussitôt prodiguée, mais tout demeura inutile et, peu apres, Boisseau rendait le dernier soupir sans avoir prononcé une parole

Pendant ce temps, Louise Hazard rentrait rue dé Paris et avouait son crime à Mme Rouhault

Des agents de la sûreté ne tardaient pas à. parattre et à l'arrêter. Elle fut conduite an poste

Là, en apercevant le cadavre de son ancien amant, elle s'écria Il est bien heureux dans le ciel

Depuis, elle n'a manifesté aucun regret et s'est contentée de déclarer qu'elle se serait tua si elle avait manqué Boisseau

Elle doit l'aimer encore. Il sollicitera son pardon. Elle est bonne. Elle le lui accordera; sitôt la campagne finie, ils s'épouse ront et goùteront enfin le bonheur auquel ils ont droit après tant d'épreuves

Mais l'enfant?. où est-il? Pourquoi Jeannine s'en est-elle séparée

Une pensée atroce vient à l'ofdcier

Il est mort, peut-être

Oui c'est cela. Cette supposition explique la conduite de Jeannine, son désespoir, son départ de France

S'ilétait vivant, aurait-elle pu le laisser entre des mains étrangères, elle sans soutien, sans fortune

Il est mort

Pierre se répète cela. Et il souffre. Son coeur est plein d'une angoisse douloureuse

Un sentiment nouveau vient d'éclore l'amour paternel qui déjà saigne en lui

A tout prix il veut savoir

Mais comment

Pour cela, il faut absolument retrouver

Jeannine

Il s'adresse à sœur Thérésa qu'il peut rencontrer seule un instant

Eeoiitez-moi, ma sœur

La religieuse s'arrête

Que désirez-vous, lieutenant

Solliciter de vous un renseignement que vous pouvez me donner si vous le voulez

La sd;ur tressaille, car elle devine qu'il va être la question de 1 officier

Mais, lieutenant. je ne sais pas, ditesmoi

Alors, résolument

Si, ma soeur, vous salez. Pendant ma maladie, une autre religieuse est arrivée avec i vous à l'hôpital. Une jeune fille vous accompagnait toutes deux

Cette jeune fille, infirmière volontaire

Le cadavre de ce dernier a été transporté à la morgue aux fins,d'autopsia

LES MIRES A PARIS

Rentrés chez eux fort avant dans la nuit, les maires de France y ont pris un repos bien gagné, après la journée de fêtes et d'émotions qu'a été celle du 22 septembre

Hier matin, nombre de ces magistrats municipaux se sont rendus par petits groupes à l'Ex position universelle, qu'its ont parcourue en tous sens, sans se lasser d'admirer les merveilles sans nombre offertes à leur curiosité. La rue des

Nations et le Troeadéro, notamment, ont retenu fort longtemps leur attention. En groupe, its ont visite, pour la plupart, les palais de l'Angleterre, de l'Espagne et de la Hongrie, dont les collections artistiques ont été fort goûtées par la plupart d'entre eux. Au Trocadéro, les maires ont surtout visité les pavillons officiels de l'Algérie, de la Tunisie et de l'indo-Chine. La re marquable reproduction de la grotte bouddhique d'Ang-Kor-Thom et celle de la pagode dé

Pnom-Penh ont été l'objet de visites nombreuses

A deux heures et demie, un certain nombrede magistrats ayant achevé de déjeuner chez les ministres qui représentent leurs départements au Parlement, se sont séparés de leurs hôtes pour se rendre soit à l'Elysée, soit à la salle des

Fêtes, où une seconde représentation de gala était donnée en leur honneur

A LA PRÉSIDENCE DU CONSEIL

Le président du Conseil, ministre de l'intérieur et Mme Waldeck-Rousseau,.ont offert hier matin, place Beauvnu, un déjeuner aux maires de la Loire. Au cours de re déjeuner, M. Heymond sénateur de ce département, a porté un toast dont nous donnons les principaux passages

Vous me pardonnerez, ̃ dit M. Reymond, de prendre la parole. Mais si noblesse oblige, situation n'oblige pas moins et la place que je dois à mon âge et que j'occupe, aussi surpris que flatté, à la droite de la maîtresse de la maison, m'impose le devoir de dire au nom de tous combien nous sommes sensibles à son accueil

Vous comprenez, mes chers compatriotes, l'émotion que j'éprouve à parler devant ce maitre de la parole qui s'appelle Waldeck, devant ceux qui ont tant de fois applaudi et admiré le beau langage dont il entoure les nobles et grandes idées que nous avons dans l'âme, devant la dévouée compagne de sa vie, si sûre appréciatrice des belles paroles et du beau langage. Mais tous et vous aussi, madame, vous serez indulgents. et je serai bref

Au nom de la grande majorité des maires ici présents, et de beaucoup de ceux qui n'ont pu venir et m'ont exprimé leurs regrets, j'adresse à l'é minent représentant de ta Loire, président du Conseil des ministres, et au gouvernement de la Répu blique, toutes nos félicitations pour l'inoubliable manifestation patriotique d'hier, 22 septembre. Je le fais d'un mot: les faits parlent et les paroles les plus éloquentes, même si j'en avais le secret, n'y ajouteraient rien

M. Waldcck-Rousscau a répondu en ces termes

Les paroles que vient de prononcer M. le sénateur Reymond m'ont été droit au coeur. Pour le faire, il n'a voulu revendiquer que son âge, en réalité c'étaient les services rendus qui l'autorisaient à parler au nom des républicains de la

Loire

J regrette que ni le temps ni les circonstances ne m'aient permis de recevoir tous les maires qui m'ont fait l'honneur de se présenter ici permettez-moi de saluer en votre personne ¡'ensemble de ces vaillants serviteurs de la République. lis lui ont donné l'inoubliable journée du 22 septembre

Inoubliable journée qui nous reporte naturellement plus de cent années en arrière, vers cette fête de la Fédération du 22 septembre

Le Président du Conseil a terminé aiusi

N'estimez-vous pas que, jugeant la République intangible ainsi que le disait hier le chef de l'Etat parce qu'elle a donné de sa souveraine puissance des preuves éclatantes, il convient de se rappeler que, s'il est des heures où l'on doit se faire craindre, il en est d'autres où l'on doit se faire aimer

Réaliser les réformes que sollicite l'opinion, c'est encore défendre la République, et l'on ne risque pas de s'égarer quand on a le ferme propos de gouverner par et pour la démocratie

Les convives ont chaleureusement applaudi ces deux discours

DANS LES MINISTÈRES

M. Pierre Baudin a réuni hier, en un déjeuner qu'il a donné au ministère des Travaux publics les maires du département de l'Ain

A la fin de ce déjeuner, le ministre a porté un toast au Président de ta République

M. Caillaux, ministre des Finances, a offert à l'hôtel du ministère un banquet en l'honneur des maires de l'arrondissement de Mamers dont il est la représentant à la Chambre

Le ministre avait à sa droite M. Adet, maire de Mamers, et à sa gauche M. Thureau, conseiller général de la Sarthe et maire ci Gesnes

Au ministère de la Marine, M. de Lanessan offrait à déjeuner aux maires du département du RhOne

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, avait convié à sa table les maires du

Lot-et-Garonne

Parmi les convives se trouvaient M. Fallières président du Sénat; MM. Léo Meillet, Lagssse députés; M. Bonnet, préfet du département

M. Leygues a porté au Président de la République un toast qui a été frénétiquement ap plaudi. Après lenom de M. Loubet. les convives de M. Leygnes ont acclamé les noms de M. Kallières et de M. Waldeck-Rqunseau

Aprës le déjeuner, les maires ont voulu aller en corps, drapeau déployé, à l'Elysée, où ils devaientêtre reçus par le Président la République je l'ai aperçue. Dans ma fièvre et dans ma haine aussi car je la haïssais alors, la supposant coupable d'un crime dont aujourd'hui je la sais Innocente, je l'ai injuriée. je l'ai maudite

Le médecin et vous également ma sœur par un sentiment de charité et de pitié que je comprends, avez voulu me faire croire que cette scèue tragique ne s'était produite que dans mon imagination surexcitée par la

Votre mensonge est un de ceux que

Dieu sûrement excuse

Si j'en ai paru dupe quelques jours, je ne l'ai jamais été réellement. Je sais que j'ai vu et non rêvé. Mes sentiments ont changé depuis ce moment. J'ai appris que cette jeune fille n'est coupable que d'héroïsme, qu'elle est digne de tout respect, de toute admiration de tout amour

Je vous supplie, ma sœur, de me dire ce qu'elle est devenue

Je vous jure que je ne lui veux aucun mal. Je souhaite au contraire me racheter de la faute que j'ai commise en l'outrageant

Le jeune Gomme parlait vite, avec un accent profond de sincérité

La religieuse était troublée

Pourtant elle hésita quelques secondes encore. A la fin cependant, elle dit

J'ai confiance en vous, lieutenant

Et plus bas. avec un effort dans la voix

C'est vrai. Le docteur m'a fait dire un mensonge

Vous n'avez point eu d'hallucination. Les injures auxquelles vous faites allusion, vous les avez parfaitement prononcées. Si la pauvre enfant a quitté ces lieux, ce n'est point, crovez-le, parce qu'elle a été atteinte j dans son honneur, mais bien parce que le I major lui en a intimé l'ordre. j

Iis se sont fermés en cortège et ont demandé à

M. LeyRues de se mettre à leur tète

Ils se sont rendus ainsi, conduits par le ministre de l'Instruction publique et les députés du département, chez le chef de l'Etat

M. Monis, garde des Sceaux, a reçu, & la chancellerie, les maires des départements de la

Charente et de la Gironde magistrats municipaux, dont 400 de la Gironde et 310 de la Charente, accompagnées de

MM. Decrais, ministre des Colonies, Trarieux

Raynal, ancien ministre de la Justice, Obissier

Saint-Martin, sénateur, Surchamp, Laroze, députés, de MM. les préfets et sous-prétcts des deux départements, ont pu, encore une fois avant leur départ, exprimer à M. Monis leur profond dévouement pour M. le Président de la

Rvpublique et pour le ministère de défense républicaine

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture et sénateur des Hautes-Pyrénées, et Mme Dupuy ont offert hier matin un déjeuner dans t'hotet du ministère de l'Agriculture aux cent cinquante maires des Hautes-Pyrénées venus Parts pour le banquet des municipalités

La réunion a été des plus cordiales. Plusieurs toasts ont été portés par le maire de Tarbes et par M. Pédebidou, sénateur des Hautes-Pyr·énees, à M. Jean Dupuy et à sa famille

Le ministre a remercié et a associé, dans une allocution des plus chaleureuses, le Président de la République et le chef du cabinot, bi, Waldeck-Housseau

Ces toasts ont été acclamés par tous et ont soulevé des cris unanimes de Vive Loubel I vive Waldeck-ltousseau

Enfin le général André, ministre de la Guerre a reçu à sa tablo les maires du premier arrondissement de Beaune, Jout le ministre est origi naire

A trois heures, les maii-s ont quitté teur:r hôtes pour se rendre, reu\ ,h> l'Ain an Maine-etLoire il la réeepiioti de l'Elysée, ceux de la che à I Yonne a la représentation de gala de la salle des Fêtes

La journée d'hier a été le digne complément de la journée du banquet; partout, la population parisienne a fait il nos hôtes le meilleur ac cueil, partout on leur a témoigné la même sympathie joyeuse et l'on liante hier, en somme dans la personne de ses magistrats, lu France tout entière s'est trouvée en communion dame avec Paris

Dans la soirée, de nombreux invilés du gouvernement porteurs, pour la plupart de leur écharpe, signe distinctif de leur fonction, ont parcouru les grands boulevards

Là, encore, la population parisienne a témoigné il ses hôtes la sympathie la plus cumpléte

Applaudis, pressés, fêtés par la foula, les maires ont témoigné partout la joie que leur causait la réception si parfaitement cordiale, si vraiment républicaine et française de la généreuse foute de- Paris de A L'ELYSEE

Le protocole suivi pour la seconde réception à l'Elysée a été de tous points semblable à celui que l'on avait observé pour la première, sauf toutefois en ce point que la réception a coinmencé très exactement a trois heures et demie

Dès trois heures, la foule des maires est masstks dans l'avenue Marigny. Chaque groupe est placé au pied de la pancarte ou de l'écriteau qui porte le nom de son département

En attendant l'ouverture des portes en rit, on cause, on s'interpelle joyeusement d'un groupe à l'autre le Loiret fraternise avec l'Ain, la

Drdme avec la Creuse, l'Allier avec les Cuarentes ou le Finistère

Les conversations particulières s'échangeant avec animation et c'est dans cette foule comme un immense bruissement d'abeilles

Enfin, à trois heures exactement, les portes do l'avenue Marigny s'ouvrent toutes grandes. Le flot des invites se répand peu à peu à l'intérieur de l'Elysée et ne tarde pas a peupler la belle pelouse verte, tant pidliuée la veille, mais à laquelle d'actifs et adroits jardiniers out su redonner une apparence complète de fraîcheur

Les maires se rangent dans le parc sur les deux bo.rds de l'allée centrale, selon l'ordre qui leur est indiqué; les gardes républicains forment la haie, les huissiers de la présidence, superbes dans lour habit boutons de métal doré, leur culotteet leurs bas de soie noire indiquent à du cuu l'emplacement ltu'U doit occuper

Les musiciens de la garde républicaine ont repris leurs pinces: il fait doux, clair çt frais. On n'attend plus que le Président de la République

Dans l'Allée Centrale

La demie tinte lentement. Au même instant la garde républicaine fait entendre la Marseillaise que deux autres musiques militaires répètent en echo, au fond du parc. Au dehors la foule qui circule librement s'est groupée à l'entrée de t'avenue Marigny et à l'angle de l'avenue Gabriel et de la rue de l'Elysée; les maires, en chœur entonnent le magnifique chant révolutionnaire

La foule répond. C'est superbe

A quatre heures un quart, le Président de la

République apparaît l'entrée de la vérenda du palais

Comme samedi, NI. Loubet est acompagné des membres de lia raison militaire et des fonctionnaires de sa maison civile. Le directeur du pro tocole, M. Crozier; son adjoint. M- Mollard, suivent le Président, avec le préfet de polie. M. Lé pine, et M. de Sefve , préfet de la Seine. Les ministres précédent ou suivent M. Loubet

Un peloton de gardes républicains s'avance en tête du cortège officiel. Massés autour des gardes, les maires poussent à pleins poumons des vivaLs chaleureux

Toujours amène et souriant, réconfortant les plus timides de ses invités par sa bonne grâce et son geste atrabie, M. Loubet salue ses hôtes rend l'étreinte aux mains (lui viennent serrer les j siennes, trouve un mot bienveillant pour chacun

Et les maires témoignent de la' joie la plus sincère, de l'enthousiasme le plus vif, en voyant le chr' ''•• ! it se mêler ainsi à leur foute, ne rien ,our affirmer sa sympathie pour j eux irninistfés c moine que la premiére réception. celle-ci fut agrémentée, au dehors du pala-.s, par un

U craignait avec raison peut-être que la présence de cette jeune fille ne produisit sur vous un effet fatal

Il Sœur Uonorine, sachant la timidité l'inexpérience de celle-ci, s'offrit à l'accompagner

Et où sont-elles t

Oh à peu de distance, à une dizaine dp lieues, je crois, vers Andriba. On a iutullé là un nouvel hôpital. Sœur Honorine m'a envoyé un mot, il y a quelques jours, par un convoi de convalescents évacués sur un sanatarium qu'on organise vers la côte

Précisément, elle m'assure qn'on doit les envoyer toutes deux à ce sanatorium où le concours d'inflmières serait des plus urgentes

De sorte qu'elle repasserait à Stiberbieville

Evidemment

L'officier murmura

Que faire ? L'attendre fei ou tenter d'aller là-bas

Cette dernière solution ne semblait guère réalisable. Pierre, en effet, était à peine convalescent. Ses forces n'étaient pas assez re venues pour tenter uu pareil déplacement

Puts,quel prétexte invoquer pour obtenir du général l'autorisation d'aller à Andriba au moment où on ne voulait avoir à l'avantjarde que des hommes valides, éprouvés, ne redoutant plus rien du climat? Les autorités militaires ri avalent-elle pas tendance plutôt à renvoyer en arrière tous les blessés et tous les convalescents

Sera-ce bientôt, ma soeur

Je ne sais pas au juste. Néanmoins soeur Honorine m'annonce qu'elle sera très prochainement fixée 1 ce sujet et qu'elle m avertira aussitôt

Devinant le désir de -son Interlocuteur, elle ajouta manifestation populaire et spontanée. Les curieux rass "nWw par millier dans ta rua da

Faubourg cassé d"ac< ,-̃ ,i ̃'•; ; tii\ et cljmeurs frénétiques qui s'élevaient des jardins de la

Par trois fuis, M. Loubet avait p lan rangs pressés des maires, lomiuiî l.< da la garde exécute à nouv.i i. si reprise eu chœur par les Bt cet instant i?st le plu< ioauant de I

Le Prés .•inrur vec 900 t. t i.v.i.ilAtrieu

Mme de la Motte, Iy y viennent rejoindre. l.:i promenade dans le pare va cesser pour tout la monde et les inanvs se préparant pour le déillé

Le Défilé

Quelque peu confondus par tout le rnouvemeat de leur splendide démonstration en faveur du chef de l'Etat, 1 .• '.aux se rangent assez li- iabétique et suivai ̃' les plus parfait pr Je d^'légAtions iylv d'honneur

Au département Je l'Ain ta profit du sorl

Et M. Dr- ̃•̃- .i. ;•̃̃ • -̃ "̃ ̃•̃ i.tieg présente, vin

M. Ramb.i aires de l'Audi1., il invite le Président Ù vciii Visi ter ce département; M. Loubet accepte, sans la date de cette visite

Les raagi.slrats des Ardennes ont il leur têts

M.Lucien Hubert, député, qui prononce uue courte allocution, témoignant >nie pur des Ardennais qui virent pri' oux, en

Argonne, n;tître à Vainiy à

Sedan, agoniser l'empire

M. Lcylrups, ministre de l'Instruction publique, conduit les invités de Lot-et-Uaronnc, dont le doyen brandit un drapeau

Successivement arrivent des maires du Finistère, avec M. (irnrr.-iurt, ton on cwtnnio national des maires de l'Uriiull, du Gard avec MM. P.istre et liém wf n-nUî à M. Loubet par M. Anlm 1 imyo:venir sur la côte d'Axiir. M. l.oii uimiui aura lieu à Nice au mois d

Il pst six heures dix lorsque Us groupes d la Manche et du Lot passent devant le chef da l'K.tat

La iVrcplion est terminée. Les maires pur le tandis que 1 Président delà \W\ > peureux, souriant et. fatigué se relie. i partemeats particuliers, ses liûtu. ,>urnée se répandent dans Paris pour y dlnér et pour ne rendre ensuite à la fête de nuit que l'Exposition doit donner en leur honneur

A LA SALLE DES FÊTES

Bi-.aii'oup plus nombreux que samedi, maires et fonctionnaires dcsdéjwKenii'nts (Uaiciit venu de. bonin' h' ure, hier ap" m C.tiamp-dede gala de la salle des Fé

Le programme, ainsi quo noua l'avons dit était identique, pour celle solennité, à celui da la première. n'abord, la Marseillaise, par l'orchestre de l'Opéra et les chœurs du Conserva toire national de -nusique, puis les Danses de jadis et (le naguère, la succession féerique des ballcts si pariaitetneut réglés par ledirci-lturde

J'Oi .iljjurd

Q ̃̃ personnes j armi on département de la Manche, il oeJui Je l'Yonne et leurs collt-gues d'Algérie ot îles colonies. t'Iaiont entassées dans le parterre iiuint'iusc et irs largos tribunes

Les aghas algériens, dont les hurnous éclatants faisaient une tache elaire dans la fouie des habits noirs, avaient pris place dans une tribune de premier rang, avec M. Lutaud, préfet d'Alger, et M. Thompsou, député de Ounstao

Une

L'affiuencc était ilnuc énorme

Le isplendide vaisseau do la salle des Fôlôl doucement éclairé par la fine lumière djjour que tamisait la grande verrière de la salle, présentait un aspect ré: "̃̃ .uporbi'. nui rappe lait les plus belle .s dont l'Exposition universelle n déjà ci

Ce n'était, duns ps rre qu'un moutonnement y

Tous ont fait preuve, d'ailleurs d'une courtoisie et a une aucune ae tous poiuts panaiios. a telles enseignes que les garde républicains n'ont pa eu une seule fois à intervenir, pas ylne d'ailleurs que les gardiens de la paix de service

Les Danses

A trois heures et demie exactement, M. Mil

Icrand, ministre du Commerce et de rinduHtrie fait son entrée dans la salle en compagnie de

M. Jeau Dupuy, tniui·tre de l'Agneultui-e

De nombreuses pensonuaiités civiles et militairos ont pris place dans le cortège

Une acclama ion immense accueille les mini6tres, et l'orchestre que dirige avec une maestria incontestable, cl ii;ontusléc M. IViul Vidd, chef d'orchestri! de i ujJi-ra, attaque la Morteiltaise

Eucore une f •'̃>̃̃ i la foule, le harmonies hé: révolutionnaire éploient me: debout tête nue, dans une attitude d • et d'tttention, les invités écoutent nent sa dérouler ce chant de triompha ,uulle

Quand la derniers note éteint, cuivrée, sonore, plciae de fréinissemeutK uubi)ni<;s, un ert s'élève unanime, jailli à la fois de quinze mille poitrines Vire la République

H rr.i.. -iv-" des bruit de t.< ̃ -'̃ -r-u(é par i i oa ii la salle des accl inninue peu à ut, à fait lcutement, majestueusement, le, lourde draperies de vulour jauue frappé d'or qui elosent la scène s'écartent, laissai. voir un décor dans lequel figurent, immobiles encore, les guerrier.s des ("poques barbares i lumière jaillit des rampes électriques illuminant dans un double éelair les armes lourdes

Dès que j'aurai connaissance do quel que chose, je vous préviendrai, si vous le voulez

Oui, ma sœur, je vous en serai très reconnaissant

La religieuse salua l'officier, se disposant fc s'éloigner

Alors, baissant la voix, tout tremblant, soudain, celui-ci la retint on murmurant

Yardon, ma sœur, je voudrais bien encore vous demander une chose

El, saus attendre sa réponse, fiévreusement

Le passé de cette jeune fille vous est-il connu

Nullement

Où t'avez-vous rencontrée

A Paris. C'est elle qui vint à la communauté un peu avant notre départ. Elle au nonça quelle était distuoséa à nous accompagner. Nous l'accueillîmes à bras ouverts. De tels courages et de tels dévouement sont rares. Nous nons doutions bien que la vie l'avait meurtrie. qu'elle en avait subi les revers oa les vicissitudes. mais jamais nous ne lui posâmes la moindre interrogation ce sujet

Nous respections son silence

Et de son cbWt

Je vous le répète jamais elle ne nous livra rien de ce qui la concernait

Jamais

Non

Elle ne vous a pas parlé d'un enfant laissé en France

Non

La religieuse articula ce mot nettement

Ses yeux limpides et clairs reflétaient toute la franchise de son âme

Le lieutenant s'était tu

Il réfléchissait, la tête baissée

A suivre.) PAUL Rocasr

=======================================
PAGE 2
=======================================

a et somptueuses, les costumes d'une richesse sauvage, le décor qui rappelle vaguement celai du camp des barbares de Silammbô

Les au milieu ùti silence. le la ComédieFrançaise, s'avance, <̃ et de cette voix génér bien superbement, avec des este s empe^ru -s, plein d'une énergie farouche, Us vers de 1 argument ue rima pour la circoJMttiiee M. Carmin de

Sainte-Croix

Et les dansee comn nwent armes entreehoquies, éclairs d'acier, gestes que semble n'avoir réglés aucune main savante, tout concourt au auoe c >rUint dansas du glaive et des. lambeaux sont particulièrement applaudies

Voici maintenant les danses grecques. Mine

Bartet, adorablement dpapée dans les^oiles virginaux dlphigénie, dit excellemment' les beaux vera par quoi M. J.-P. Gheusl a célébré les danees sacrées de l'antique Hellas

La théorie des danseuses se déroule toute blanche dans la lumière d'or; au fond le la scène brûlent .].s Iinipesde sacrifice: des guirlandes de ro--< •-< i -.•iit les piliers marmoréens c'est l'anag Gril que miment les ballerines. Pais voici, dan-vs impeccablement par Mlieriandnni le pas de la Flûte et celui de 1 Amphore, qu'aecompagne d'un chant grave commo uu hymne religieux un artiste de l'Opéra, et qu'exécutent à li perfection deux danseuses en travesti

Encore une fois, sur les fredone légers des violons et des harpes, le rideau se referme. pour se relever deux minutes après. sur les danses

Et c'est un enchantement, un tableautin de

Pater qui nous apparaît et que souligne, de sa voix fine, M. Boucher, qui dit l'à-propon d'Auguste Dorchain

Les harpes résonnent, les violons murmurent doucement, et daines à paniers, et petits abbés .le cour, d'évoluer en claquant, au bout des doigts fina, d'un mouchoir de dentelles

C'est délicieux, et l'on applaudit à tout romCette fois, voici les danses modernes, que pré cède un court poème de Ni. Louis de Gramont dit à pleine voix avec des accents magnifique par Mlle Brandès

Les légères ballerines, Mlles Sandrini et Zambelli, s'envolent par bonds souples d'un bout à l'autre de la scène, dans le froufrou multicolore des jupes de gaze

On trépigne d'enthousiasme, on applaudit les danseuses etoiles, on acclame les coryphées

Mais l'heure est venue d'un spectacle plus

Le Chant du Départ

De sourds roulements de tambours retentissent, quoique les draperies qui voilent la scène soient encore abaissées

Les petits tambours de 1792 apparaissent, les glorieux habits bleus par la victoire usés, les bicornes a cocarde tricolore qui virent devant leurs pointes menaçantes les trônes se disperser auvent!Sii[i"de dans son costume de soldat républi cain, M. Paul Mounet s'avance et déclame les premiers vers du Chant du Départ; MM. Baille

Boucher, S'Ivain, Mmes Bartet, Brandes et Lara sont ses dignes partenaire

Ce n'est pius de l'enthousiasme, ni du délire c'est toute lime républicaine qui passe dans l'aeclamatioo formidable qui saVue les artistes

Debout, les assistants, hommes, jeunes gens femmes, enfants crient leurs convictions Vive la France Vive la République I Vive Loubet

La représentation est terminée les assistants se retirent, encore vibrants d'émotion, pleins des rêves grandioses que suscitent les beaux vers de

M.-J. Chcnier, et emportant dans leurs yeux l'inoubliable vision de cette fête où tous les sentiments d'harmonie, de beauté et d'héroïsme inhérents à l'âme française, se sont donné libre eoura. LA FÊTE DE NUIT

La seconde kermesse nocturne de l'Exposition a tormim; splendidement la série des fêtes ofllcielles offertes aux maires de France

Cette soirée dominicale fut certainement la

Îilus belle, la plus gaie, la plus brillante due toutes celles dont les visiteurs assidus pourront garder le souvenir

Plus nombreux encore que samedi soir, les promeneurs, répandus par foules immenses dans les jardins du Trocadéro et les larges avenues du Champ de-Mars, ont su apprécier le spectacle merveilleux qui leur était ollcrt

Ils ont chaleureusement acclamé les musiques militaires et civiles installées dans les kiosques la retraite aux (lambeaux des coloniaux, celle des gardien de l'Exposition, celle, enfin, des soldats d infanterie aux Invalides

Les maires, facilement reconnus, étaient sans cesse respectueusement accueillis, cordialement salués, squvent applaudis. Plusieurs centaines d'entre eux, massés, avec leurs écriteaux indicateurs, devant le Château d'Ean et les fontai nes lumineuses, ont été à de fréquentes reprises l'objet de sympathiques ovations auxquelles ils repondaieni par des cris d'allégresse Vive la

République Vivent les Parisiens

A onze heures et demie, les embrasements les illuminations ont commencé à disparaître doucement, comme pour laisser moins de regrets. Groupés derrière leurs chefs de flle, pré et! sous-préfets ou doyens, les maires ontalors quitté l'encente générale, poursuivis par les au revoir chaleureux do la foule. Tous témoignaient d'une joie sincère et aussi d'une gra tîtnde infinie à l'endroit de ceux qui avaient voulu, organisé et réalisé tout ce qu'ils venaient d'admirer

En l'honneur des maires de France et pour Rignaler leur venue à Paris, le général André, mi nistre de la Guerre, vient d'envoyer le télégramme suivaut à MM. les gouverneurs mili taires de Paris et de Lyon, les commandants de corps d'armée et de la division d'occupation de

Tunisie

A l'occasion de la réunion à Parisdesmaires de toules les communes de France et d'Algérie le ministre de la Guerre décide que tous les hommes maintenus au corps en exécution de l'article de la loi du 15 juillet 1889 seront immédiatement renvoyés dans leurs foyers

Dans la soirée d'hier, vers sept heures, la plus grande partie des maires du département du

Lot sont allés, place du Carrousel, faire une manifestation, des plus pacifiques du reste, devant la statue de Gambetta

Ha ont déposé sur la socle du monument deux drapeaux tricolores et une superbe couronne en perles, portant l'inscription suivante

A Gambelta, les maires du Lot

LA (MliIiEjÛ[TIUMAAL

Prétoria, 22 septembre

Les Anglais poursuivent une troupe de Boérs qui a atlaqué les troupes gardant la ligne à

Elands-River

Un corps anglais considérable est il la poursuite de Dewet

Senekal, 23 septembre

Il n'y a plus de Boérs entre Winburg et Sen-ekai. C'est Linàley qui est leur point ue con centration

Les généraux Rundle et Hunter sont ici, le géoéral Campbell est à proximité U'un commando

DO r, dans le district de Bethléem

Saint-Pétersbourg, 23 septembre

La dernière proclamation de lord Hobcrts a provoqué, dans la presse russe, une indignation et une explosion de sentiments antianglais comme on n'en avait plus vu depuis plusieurs années. Ainsi ta Rossia croit qu'il faut faire de grands efforts pour se maîtriser et ne pas se laisser aller aux reproches les plus véhéments contre l'Angleterre

Non seulement, dit la feuille russe, l'Angleterre a volé la propriété d'autrui, mais encore elle outrage la victime de son brigandage de la façon la plus impudente. Elle affecte le mépris le plus complet pour toutes les lois morales étabhes par la civilisatron dans le cours de plu sieurs siècles

La Rossia adresse ensuite un avertissement sérieux aux gouvernements européens, avertisse ment qui a d'autant pius de signification qu'il vient d'un journal rus.e

Les délégués des Boêrs adressent des supplications aux peuples. Mais que peuvent les peu pies ? tl- peuvent exprimer leurs sympathies mais en réalité ils ne peuvent rien pour personne. L'intervention, ce n'est pas l'ail'aire des peuples, c'est l'alfaire des gouvernements. Pour se protéger eux-mêmes, il faut Que les aouverBrigandage des

A; uis disons pour se protéger euxn? .r ces gouvernements ne seront forts u .ifjiemps que les peuples croient en eux- aussi lunciemDK une les nennlps les reaixiclent et qu'ils res considèrent comme la person nification du droit et de la justice

Le Sovosti dit qu'évidemment lord Roberts se réfère i un droit de gucrre spécial aux Anglais en lançant sa proclamation, car le droit de guerre international, universellement admis, dit que la guerre n'est pas finie aunsi longtempe lu'un des adversaires ne se déciare pas vaincu tt ne demande pas la paix

Si lwd Rtberts met a exécution sa menace de faire prendre et fusiller comme rebelfw les coin- t battants fcoé . il agira contrairement à tout droit. Au surplus, à toutes les violations du droit des geus, commise précédemment gariui, tord

Roberts vient d'en ajouter une noavelle et là plus odieuse

Le Savait Vrémia déclaraque la proclamation de lord Roberts est, au point de vue moral l'aete le pi os révoltant qui ait jamais été posé n y a longtemps, écrit cet organe, qu'on n a vu s'afficher un mépris aussi impudent pour tous les principes fondamentaux du droit des gens et même pour les notions les plus élémentaires du droit et de la justice

Le Novoié Vrémia ajoute les paroles très signiflcatives que voici

C'est une véritable provocation que l'An gleterre adresse à l'Europe en déclarant que celle-ci n'interviendrait dans aocu cas. mais cette provocation pourrait facilement aboutir un résultat tout opposé

MORT DU MARÉCHAL M\1UIMZ CAMPOS

Madrid, 23 septembre

Le maréchal Martinez Campus est mort ee matin à dix heures quinze

Le maréchal, né en était fils d'un général de brigade. Sorti de l'école d'état-major de Madrid avec le grade de lieutenanf, il fit la campa gne du Maroc en 1859, fut envoyé en comme colonel à l'armée de Cuba et demeura six ans dans la colonie. De retour en Espagne, il eut à combattre l'insurrection carliste

Après l'abdication d'Amédée I", il refusa d'adhérer au nouvel ordre de choses et fut enfermé vers la fln de i8i3, dans une forteresse, comme conspirateur

Le maréchal n'y resta que quelques mois. Il prit une part très active au mouvement organisé en faveur d'Alphonse XII, et ce fut lui, d'accord avec le général JoveUar, qui fit le pronunciamiento militaire de Sagocte, qui donna le trône d'Espagne à Alphonse XII

Il a occupé plusieurs fois le portefeuilla de la

Guerre et fut aussi président du Sénat

UN DISCOURS DE M. CHAMBERLAIN

Londres. 23 septembre

M. Chamberlain a prononcé hier soir un discours à Birmingham

Il a donné comme motif de la dissolution du

Parlement le désir de connaître clairement la volonté du peuple anglais avant le règlement de la guerre sud-africaine

L'orateur a dit qu'il faisait partie du gouvernement qui rendit le Transvaal aux Boërs, et il a déclaré .lue ce fut une erreur dont la seule excuse fut qu'il uc connaissait pas les Boërs et qu'it croyait que ceux-ci tiendraient loyalement leurs promesses

La dissolution est devenue nécessaire parce que, du commencement à la fin de la guerre, le gouvernement a été emharrassé, gêné et contrecarré par les petits englemUers, les amis de tous les pays, excepté du leur

Nous sommes virtuellement arrivés, a ajouté

M. Chamberlain, à la fln de la guerre. Il n'y a plus mainieaant qu'une atiaire de guérillas, qui est encouragée par ces hommes. (Cris C'est honteux !) J'allais dire: Ces traîtres; mais je dirai plutôt: Ces gens égarés

L'orateur a aftirmé que la guerre aurait été évitée si l'on avait persuadé au président Krüger, en temps utile, qu'on était décidé à ne pas céder

Parlant du raid Jameson, M. Chamberlain a dit que ses effets avaient été exagérées ce raid n'a été la cause de rien et il a été la conséquence d'un mauvais gouvernement et d'une intolérable oppression. Cependant. M. Chamberlain n'a jamais nié qu'il ait constitué une faute

A propos du parti libéral, l'orateur a dit On a parlé de ses deux ailos mais ce ne sont pas les ailes d'un oiseau, ce sont les pattes d'une chenille

En terminant, Chamberlain a mis sir Henry

Campbell Bannermann au défi de citer, dans ses dépêches au gouvernement du Transvaal, un seul mot de prevocaticn

Londres, 23 septembre

Dans une réunion du conseil du parti libéral impérialiste, lord Brassey, qui en est le président, a exposé le programme du parti. Il a dé claré, en parlant de la politique étrangère, qu'il fallait à tout prix se concilier la France et lui permettre d'étendre ses possessions en Afrique et principalement au Maroc

Dépêches de l'Étranger

LB PRINCE GEORGES DE GRÈCE

Athénes, 23 septembre

Le prince Georges est arrivé

Comme le prince montait en voiture, un ancien ofllcier, qui parait fou, a saisi les rênes de la voiture du prince héritier

On l'a arrêté immédiatement. Il a été trouvé porteur d'un revolver

Le prince Georges entréprendra prochainement un voyage dans les capitales européennes

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER EN RUSSIE

Moscou, 23 septembre

Un accident de chemin do fer vient de se produire sur la ligne de Moscou-Brest

Un train de marchandises s'est heurté contre un troupeau de chevaux qui erraient sur la voie

Après en avoir écrasé un grand nombre, le train a déraillé plusieurs wagons ont été brisée

INONDATIONS A CALCUTTA

Calcutta, 23 septembre

La pluie est tombée ici sans discontinuer depuis quatre jours. La moitié de la ville est sous les eaux, et plusieurs maisons se sont effondréas

Vingt indigènes ont été tués, et plusieurs milliers sont privés d'asile

Le pays est insondé à plusieurs kilomètres à la ronde. La pluie continue à tomber

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Loin de s'améliorer, la situation devient de jour en jour plus inquiétante. Les difficultés de toutes natures qu'aura bientôt à vaincre le maréchal de Waldersee rendront sa tâche particulièrement délicate et difficile

En présence de la continuation du mouvement insurrectionnel et de l'approche de l'hiver, le commaudant en chef des troupes internationales aura très probablement à examiner s'il ne lui faudra pas, dans un délai très rapproché, changer sa base d'opérations et la reporter plus au sud

Ce qui d'ailleurs pourra le décider à prendre cette détermination, c'est l'attitude des souverains chinois. Ceux-ci semblent, en effet, peu diaposés à rentrer dans Pékin et il est à présumer qu'ils reporteront plus loin encore de la capitale du Céleste-Empire le siège du pouvoir

Les mois d'hiver spraient alors consacrés aux négociaüons diplomatiques et l'action militaire, si les intentions de quelques-unes des puissances européennes ne subissaient pendant ce temps aucun changement, ne pourraient efficacement commencer qu'au printemps de l'an prochain

Pékin, 16 septembre

La déiéeatian d'Allemagne partira vendredi pour Shaughaï

Takou, 19 septembre

La proclamation lancée par Li-Hung-Chang pour etre affichée à Pao-Ting-Fou et dans ies principales villes du Tchi-Li, prescrit aue soldats et au peuple de combattre et d'exterminer les Boxers

Tons les tao-taî, sous-préfets, magistrats et autres fonctionnaires du Tchi-Li qui ont abandonné leurs postes devront étre poursuivis, ar rêtés et remplacés

Le magistrat de Pao-Ting-Fou a publié une proclamation dans laquelle il dit que Li-HuhgChang arrangera toutes choses

Les nations étrangëres, dit-il ensuite, ont cessé les hostilités. Les soldats chinois seront licenciés et renvoyés dans leurs foyers. Les boutiques doivent être réouvertes et les habitants doivent repreudre leurs occupations habituelles

Washington, 23 septembre

Dans leur réponse à la Hussie, les Etats-Unis disent qu'ils n'ont pas l'intention quant à présent de rappeler leur légation de Pékin

Londres, îl septembre

Le secrétaire d'Etat pour les Indes a reçu, ce soir, ta dépêche suivante du général Gaselee

Péltie, t9 septembre

Une colonaa anglo-amérieaioe de mille cinq cents hommes avec quatre canons est arrivée à

Liou-Kou-Tchéou le le. De là, pu une marche de nuit, elle s'est portée sur P -Tou-Tchéon, où elle a complètement surpris Box'?r , oui y avaient établi leur quartier gïncr l. Les Boxers cntpoFdu environ cinquante hommes, tandis que les pertes des alliés ont été nulles

Le soir, ua escadron de lanciers iu Bengale ses! rendu à Sankarten et y a détruit le nouvel arsenal sans rencontrer aucune apposition. Le le gros de la douce est retourne à Pékin

De^i cents hommes sont restés, pour quelques jotfTB, à Pa-Too-Tehéou, avec sir Claude îàacSaint-Péteranourg, 23 septembre u après les avis qui circulent dès à présent dans les milieux politiques pétersixiur geais au sujet des conditions qu il conviendra de poser Ii la Chine pour la conclusion de la paix, il y a lieu de supposer qu'en ce qui concerne particulièrement la Russie, cette puissance aura par dessus tout en vue d'obtenir des garanlies sérieuses contre le renouvellement des troubles dont elle vient d'avoir il souffrir

Sans prétendre s'annexer la Mandehowrîe, elle exigera le droit d'y occuper militairement, jusqu'à nouvel ordre, les principaux points straié giques, en même temps qu'elle imposera au gouvernement chinois tion d'en retirer provisoirement ses troupes, ainsi qiie d'y supprimer ses forteresses, arsenaux, dépôts d armes et de munitions

Une Science Nouvelle

On connaissait depuis quelques années, par les savants travaux de M. Martel et du docteur

Mill, l'existence de certains fleuves et lacs souterrains dont les principaux se trouvent en Au triche, dans le Keatucky et la Nouvelle-Galles du Sud

En France même, M. Martel a découvert, de à 1894, dans la région des Causses et sur le versant occidental des Cévennes, des grottes de plusieurs kilomètres de superficie, tapissées de stalaetites et dont le fond était occupé par des fleuves et des lacs souterrains restés inconnus jusqu'à lui. Citons parmi ces fleuves le Bramabiau (Gard), avec ses sept cascades et ses af fluents le Bonheur, la Trouche, etc., ses six kilomètres et demi do galerics, de grandes salles, bassins, tunnels, fissures, niches, encoignures, et ses ramifications innombrables. Hap pelons encore la rivière souterraine de Padirac située à 350 mètres au-dessous du niveau des

Causses de Gannat et longue de 3 à 4 kilomètres

C'est dans les terrains calcaires qu'on trouve surtout ces fleuves souterrains: ils ont leur flore et leur faune à eux. Une particularité curieuse de cette faune, plus riche qu'on ne croit, c'est que toutea les espèces en sont aveugles. Cela s'explique assez par les ténèbres où elles vivaient jusqu'à ce jonr et qui ont été brusque ment rompues par l'invasion du magnésium, irradiant leur nuit millénaire de ses clartés ful gurantes

Que devenaient cependant ces fleuves et lacs souterrains? Oùse déversaient-ils ? C'est ce qu'on ne savait pas très exactement

Le problème vient d'être éclairci à la suite des recherches et du mémoire de M. Henry Benest publié dans le Geographical Journal, traduit et complété par les soins de l'institut géographique de Bruxelles. C'est en portant ses observations sur les causes mal connues des ruptures de câbles télégraphiques sous-marins que M. Henry

Benest est parvenu à constituer les premiers éléments d'une science nouvelle à laquelle les géo graphes donnent déjà le nom de potamographie marine

A des points très éloignés les uns des autres, raconte M. Benest, les savants qui étudient les. bas-fonds de l'océan, en sondent les profondeurs et cherchent à faire communiquer entre eux les points conscients, les nerfs. do la terre, ont trouvé de puissantes forces qui détruisent lentement, mais sûrement, tout ce que le génie et le travail humains ont accompli à force d'énergie et de persévérance. Ainsi le travail préparatoire de la pose d'un câble a pu être aussi complet que possible, les sondages aussi exacts que le permettent les appareils, et cependant tee ruptures ont lieu parfois quelques mois seulement après la pose, à des profondeurs jus qu'alors considérées comme hors de toute chance d'accident et sur des fonds vaseux, généralement très favorables à la conservation des câ bles

Ce fut dans ces excellentes conditions, par exemple, que l'on plaça le câble dé la Compagnie sud-américaine entre le Cap-Vert et le Brésfl, et trois mois après, cependant, on constata une rupture du câble à la profondeur d'à peu près mètres. Ea 1895, deux ans et deux mois plus tard, une nouvelle rupture se déclara à kilomètres de la première, cette fois à la profondeur de mètres

M. Benest fut chargé chaque fois de rétablir les communications. Or, ayant aid6à la fabrication du câble à Silvertown, puis à sa pose entre le Brésil et ta côte africaine, Il avait tout intérêt à étudier les causes de rupture, que l'on croit d'ordinaire occasionnées parla vétusté et l'usure du càbie. Un grand nombre de sondages pris au courant des travaux, dans ces diverses occasions, fournirent à l'auteur d'importantes don nées sur la curieuse formation du fond au large du Cap-Vert, et il fut amené à conclure quel'affluent sous-marin d'une rivière souterraine de vait se trouver à cet endroit

Ce qui le confirma dans cette hypothèse, c'est que pendant les sondages faits pour saisir le cïible, le navire se trouva graduellement entouré d'une quantité de produits végétaux ressemblant à des herbes aquatiques. On y remarquait aussi des plumes d'oiseaux, des peaux d'oranges, des calebasses, .des morceaux de tapis, du bois, des branches, et la mer avait une nuance brun verdàtre. Le lendemain elle avait repris sa couleur habituelle et tous fes débris avaient disparu; or, le fleuve le plus rapproché est le

Sénégal, dont l'embouchure se trouve à 140 kilomètres environ vers le nord-est

Si les débris avaient été amenés par un cours d'eau ordinaire, le phénomène eùt revêtu un caractère de permanence qui n'existait point ici

Son caractère accidentel prouvait nettement, au contraire, qu'on venait d'assister à l'épanchement subit d'une rivière sous-marine

M. Benest ne se trompait pas. Sa première observation fut le point de départ d'un grand nombre d'autres qui permirent de constater l'existence d'affluents sous-marins au large de la côte orientale d'Afrique, de la côte nord du

Pérou, de l'Ile hollandaise de Saba, des côtes de

Ceylan, de Malabar, de Coromandel, etc., etc

Après lui ou en même temps que lui le capitaine Lugar, le capitaine Morton, les profes seurs Gay, Milne, Muiray, Mill, etc., multiplièrent les recherches et les investigations. Le ca pitaine Lugar, par exemple, signala à 600 mètres au large de 1 ile hollandaise de Saba, l'exis tence d'une puissante nappe d'eau douce légèrement saumâtre au goût qui s'épandait à la sur face de la mer en cercles concentriques. L'indigène qui accompagnait le capitaine Lugar lui dit qu'il avait souvent vu des vaisseaux passant en cet endroit s'approvisionner d'eau-, douce au siphon sous-marin

Dans la fosse du Bottomless-Pit, sur la côte atricaine de Bassam, un autre navigateur, M

Parsoné, remarqua que le cùblc télégraphique quoiqu'on lui donnât beaucoup le jeu, était souvent embarrassé dans des branches et méme des tronos d'oliviers qu'il fallait couper à la hache pour le ramener à bord du navire. Or, les oliviers ne croissent qu'à kilomètres à l'inté rieur du littoral, dans la région d'Arequipi. Il fallait donc en conclure que cas branches et ces troncs avaient étc emportés par un fleuve sou terrain qui se déversait fort au large dans la mer

Les plus curieuses observations ont été faite sur les fonds soas-marins des cotes de Ceytan de Malabar et de Coromandet. A plusieurs mitles de ces cotes on peut voir de grandes taches d'eau boueuse, jaune ou verdâtre. autour desquelles, méme de grandes profondeurs, se prisent les vagues, tandis que le centre où se réfugient les navires reste calme ou prend un léger mouvement ondulatoire

L'aspect <! §jps tachea^pMque nettement qu'il s'agit d'affln § fr aous-ljUrips .le'Wfeire artésienne. Ean JHfe88 endroits ces ftfÉaents ser vent mrjmJSpBHftsorrflfeation dre population riverainea'M fklt a été Constaté eur les borJsdfa lac Persiqne. au point le plus chaud de la tarre

Effectivement le thermomètre, pendant les mois de juillet et d'août, ne doaeend jamais au-dessous de 38 degrés dans la uuit; le jour il atteint une hauteur de. à degrés. Il ne pleut presque jamais dau cette région; on u'y trouve à la surface ni rivières ni ruisseaux. Comment donc vivent les habitants? Tout simplement en se rendant au large et en y puisaut, à un certain endreü, l'eau douce et parfaitement fraîche qui jaillit du fond de la mer

On pourrait multiplier les exemples de celte sorte. Ceux que nous avons cités, d'après le raé moire, de M. Hanry Benest, suffisent à montrer l'existence d'affluents sous-marins, ignores ou mal connus jusqu'ici et dont l'action explique certains phénomènes dont la eause demeurait mystérieuse. Une autre conséquence de cette découverte, c'est qu'eèle nous permet de répondre il. la première question que noua posions au début de cet article, quand nous noua demandions où se déversent les fleuves et les lacs sou terrains dont l'existence a été constatée sur divers points du globe

Il n'y a que quelques années, nous l'avons dit qu'on s'occupe de reconnaître scientifiquement ces fleuves et lacs souterrains. Une science nouvelle, le spéléologie, s'est fondée i cet effet. Elle trouvera son complément naturel dans la potamographie marine dont M. Benest est l'inven teur

Ces deux sciences ne sont encore qu'en formation sites ne sont pas sorties de la période de l'enfance et les horizons qu'elles ouvrent aux recherches sont tellement vastes qu'il faudra sans doute bien des années avant qu'elles ne soient définitivament constituées. Comme le fait remarquer M. Benest, quand une masse de roo caverneux est soulevée au-dessus du niveau de la mer, elle est généralement sillonnée à la surface-de fissures dent plusieurs ne manquent pas de laisser pénétrer l'eau en tottt ou partie dans quelque caverae; il est donc naturel que des fleuves sous-marins se trouvent dans presque toutes les cavernes calcaires

Ce sont cas fleuves qu'il importe de découvrir au pius tôt. La tâche est immense. Mais déjà comme nous l'avons vu plus haut, les archéologues ont révélé l'existence d'un grand nombre d'entre eux, particulièrement eu Amérique, en

Autriche, en Angleterre et enFrance. De plus on sait aujourd'hui d'une façon certaine que leurs lits, comme ceux des Neuves superliciels, suivent une inclinaison dâiormiaée jusqu'à ce qu'ils atteignent le niveau de la mer ei même descendent au-dessous du fond marin, où ils se dé versent par infiltration ou par embouchure plus ou moins largement ouverte

Le mémoire de M. Henry Benest sur ces bouches fluviales sous-marines est considérée par l'auteur lui-môme comme incomplet et de valeur inégale. Il ne pouvait en Otre autrement puisque ses observations ont porté, suivant le hasard des ruptures des càbles télégraphiques sur des points très éloignés les uns des autres dans les parages les plus divers eten des conditions toutes différentes pour la durée des études et le contrôle des témoignages. Mais, comme le dit le traducteur du mémoire, les documents recueillis par M. Benest n'en constituent pas moins un ensemble très précieux une nouvello science est née, et M. Benest a tous les titres requis pour s'en proctamer l'inventeur

Pontaxmé

LA COMMÉMORATION DE VALMY

De notre coirespondent part

Valmy, 23 septembre

La commune de Valmy a célébré aujourd'hui comme les aunées précédentes sa fête communale, ainsi que l'anniversaire de la victoire des armées de la République commandées par le générai Keliermann, sur les Prussiens, le 20 sep tembre 1792, dans les plaines de Valmy, sur la frontière occidentale des monts d'Argonne

Le cortège, composé de la municipalité ayant à sa tête M. le docteur Jesson, maire, des sapeurs-pompiers et de la musique, s'est réuni sur la place de la mairie et s'est rendu au pied du monument pour saluer la statue de Kellermann flanquée de canons de bronze et entourée de faisceaux de drapeaux tricolores

La modeste pyramide élevée sur la colline, en face du monument, et qui renferme le cœur de

Kellermann, avait été également pavoiséc d'oriflammes aux trois couleurs

Plusieurs sociétés des environs et un grand nombre de patriotes s'étaient joints au cortège pour accomplir cet acte de reconnaissance envers le libérateur de la patrie. L'Université po pulaire de Ululions, la Solidarité, avait choisi cette date et ce lieu comme but d'une de ses promenades, et un de ses conférenciers, M. Schuwer inspecteur primaire à Sainte-Menehould, fait sur Keliermann et sur les épisodes de la bataille de Valmy une conférence applaudie

M. Jesson a prononcé un émouvant discours patriotique

Le temps magnifique a contribué à l'éclat de cette solennité. Aptes la cérémonie, le cortège s'est reformé pour se rendre à la mairie visiter un petit musée installé par les soins de MM

Jesson et Procureur, instituteur, et qui renferme différentes armes et projectiles se rap portant la bataille de Valmy. On y remarque entre autres objets, le sabre que portait Kellermann lors de cette mémorable journée. Cette arme a été léguée à la commune par la petitelllle du maréchal de France, la princesse Gi netti, née Henriette de Kellermann

Ce mémorable anniversaire a été clos par un bal organisé dans le village et par différentes attractions

BJESCHlNELJ_EDRE-ET-LOIII

De notre correspondant particulier

Chartres, 23 septembre

Aujourd'hui a eu lieu, à La Loupe, sous la présidence de M. Deschanel, président do la

Chambre, la fête d'inauguration d'un service téléohonique

M". Des-.lunel a été reçu à dix heures à la gare par M. Mercier, adjoint, faisant fonctions de maire, et le conseil municipal

La ville était magnifiquement pavoisée

A ooae heures, a eu lieu l'inaanguration du tél4phnne. Ni. D schanel a communiqué avec le

Palais-Bourbon

A onze heures un quart, un banquet de couverts a eu lieu, auquel assistaient les dames employées des postes de La Loupe et de Belhomert

Après le déjeuner, les noiabilités présentes se sont rendues à Belhomert où a eu lieu également l'inauguration d'une station téiéphonique et de là M. Desehanel s'est rendu à Digny pour présider à l'inauguration d'une école de garçons ec ae la mairie

Il a été reçu à son arrivée, à trois heures, par

M. Laleu, entouré de son conseil municipal, la fanfare de Uigny prêtait son concours à fa fête

Après la visite des nouveaux locaux, un banquet a été servi à cinq heures et plusieurs toasts ont été portés

M. Laleu a remercié M. Deschanel et a levé son verre à sa santé

Le président de la Chambre a ensuite p renoncé les paroles suivantes

Nos âmes sont encore remuées par l'admirable et réconfortant spectacle auquel il nous a été donné d'assister ces jours-ci. Le département d'Eure-et-Loir a été le théâtre de brillantes manœuvres et de la magnifique revue qui les a ter minées. Il a eu l'honneur de recevoir des bâtes illustres et d'abord M. le Présiaent de la République il a acclamé tout i la lois la République et fermée. Et, par là, il a répondu aux détestables so phistes qui essaient d'opposer l'institution militaire au principe républicain

La démocratie, disent-ils, c'est I liberté et l'égaiité; l'armée, c'est l'autorité et la hiérarchie donc elles sont incompatibles

Ah si l'on entend par démocratie l'impossibilité de s'imposer aucune règle, aucune discioiine, aucun frein, la haine de toute supériorité, cette tbèse alors n'est que trop juste Mais ce n est point là la démocratie; c'en est la caricature grossière et honteuse, c'est la démagogie

Pour se gouverner soi-même, il faut se posséder ae contenir; il fmitoctte force moral par laquelle on se plie à la loi qu'on s'est fixée

Et je ne sache pas que le sang-froid, la prévoyance, l'action sur les hommes soient moins nécessaires au gouvernement des Etats qu'il la direction d rm èos. Ce soat là des vertus la fois militaires et civiques

Enfin, est-il une ras forte école d'égalité ssna u.sunstion origine ni de croyance s'unir sou le JrepMa, et où le plus obscur peut s'élever par son intaèfigenoc et son courage, au comtnaademsnt suprême

Le pouvoirs publies n'ont cessé de mettre en pratique ces venté . Jamais les Chambres ont rafMé un centime pour nos armées de terreUft de mer; elles ont parfois même donné plus qu'on ne ieur demandait

Et depuis deux mois, par une série d'éclatantes manifesutioav M I Président de la République a contribué plus que personne i dissiper les équivoques. En eltant saluer éloquemment à Cherbourg nos cheV lertsqnes et héroïque marins en portant au corps expéditionnaire de Chine, dans

Marseille, les voeux de la France en proclamant jeudi à Mstnvtlttors ItTMlissohible union de la démocretie et de l'armée, il a fait justice de théories à la fois puériles et perverses, il a mis l'autorité de sa fonction au service de la raison et de la patrie

Je vous i::vite h unir dans un même toast la démocratie et l'armée. la République et son premier magistrat, votre hôte illustre d'hier, M. Emite

Loubet

La soir, la fête s'est contienée par des illuminations, nne retraite aux flambleauxetua grand nombre de réjouissances publiques

Les Cadets norvégiens à Paris

Les élèves de la canonnière SUipner sont ar rivés à Paris, hier, Il onze heures et demie du matin, sous la conduite du capitaine d'artillerie de marine Havc-Ue, ofticMr d'ordonnance do

M. dc Lanessan

Il y avait foule sur les quaia de la gare SaintLazare, où les attendaient pour leur souhaiter la bienvenue M. Akerman. ministre de Suède et de Norvège à Paris, et tout le personnel de la légation MM.deWrangel.secréUire.le capitaine

Hcftye, attaché militaire, etc

Le ministre de la Marine était représenté par

M. Juttet, chef du secrétariat particulier, et le lieutenant BernarJ

Les cadets étaient accompagnés des officiers norvégiens MM. Stenersen, Dedekam et lienrikseo

Le commandant Sparre n'est arrivé à Paris qu'à cinq heures et demie du soir, on compaFille du lieutenant de vaisseau Alberlin, spécia lement attaché à sa personne

Après le déjeuner servi au Grand-Hôtel, où ils sont dasceedus, les cadets norvégiens sont allés faire, par petits groupes, une première visite à l'Exposition, où ils ont été l'objet de la plus sympathique curiosité

Le soir, its ont assisté à la représentation de l'Hi podrome, dont le spectaole les a vivement intéressés

Aujourd'hui, ils ffrnnt une nouvelle visite à l'Kxposition, et, le soir, ils verront à la Comédie-Krauçaise l'olycucte et le Médecin maigre lui

Une Gare

Un violent incendie s'est déclaré hier soir vers sept heures, daus lasaredes marchandises de la Glacière-nentilly, mettant en émoi le par sonnel du chemin de fwet toute la population du quartier de la Maison-Blanche

Le feu, dont on ignore encore les causes, a pris soudainement dans un wagon à pétrole, qui etalt remisé avec un grand nombre d'autres sous un vaste hangar d une superficie de 700 matres environs

Avant que le personnel de la gare ait pu prendre les mesures nécessxires pour circonscrire l'incendie, le wagons tout entier prenait feu, projetant d'énormes flammes, qui atteignirent bientôt et les parois du hangar et las autres fourgons qui se trouvaient à proximité

Quelques minutes après, un wagon chargé d'alcool prenait feu à son tour. Alors quelques détonations violentes se produisirent, causant une certain panique parmi la foule qui s'était rapidement amassée autour de la gare, si nombreuse que M. Maillot, ofllcier do paix, dut établir un service d'ordre des plus sévères, faisant maintenir à distance, par ses agents, les curieux dont le not augmentait toujours

Entre temps étaient arrivés sur les lieux du sinistre M. Remongin, commissaire de police puis les pompiers des casernes du boulevard due

Port-Hoyal, de la rue Jeanne-d'Arc et rlc l'étatmajor, sous les ordres du colonel Uutallc

L incendie fut alors vigoureusement attaqué mais il fallut aux romhatUnta deux grandes heures de travail et d'efforts inouïs pour en venir à bout

Quand enfin les pompiers en furent mattres le feu avait détruit plusieurs wagons et la plus grande partie de l'immense hangar qui les contenait

Les dégâts très importants causés par co sinistre n'ont pu être encore évalués

M. nemonfin a ouvert une enquôte pour établir les causes de cet incendie qui sont, croit-on accidentelles

Cérémonies Patriotiques

A SilNT-MUNOÉ

L'anniversaire de la proclamation de la Uépublique a été célébré avec éclat hier à Saint

Mandé et a donné lieu à une grande manifestation patriotique

La Mâtiné

A neuf heures du matin la municipalité, la compagnie des sapeura-pompiers, la musique les sociétés de gymnastique, de tir, d'esrrime et de secours mutuels, se sont réunies place de la

Gare, où elles se sont formées en cortège pour aller déposer une magnitique couronne sur le monument élevé par la Ville de Saint-Mandé tt la mémoire de ses enfants tombés pour la patrie sur les champs de bataille de la guerre franeoallemande 1) et dans les combats livrés au

Ton ki et a Madagascar pour la gloire de la patrie

Plus de deux mille personnes ont assisté il ce touchant pèlerinage

Quand le corlèKe est arrivé an cimetière du

Nord, où a été construit le monumentales porteil au des sociétés ont formé le cercle autour de l'ossuaire. et les assistants, tête nue, se sont massés derrière eux

M. DiKeon, maire de Saint-Mandé, a pris alors

I.a parole, et, retraçant l'épisode des divers coinbais auxquels assistaient les enfants de la cité man'lécnne. a donné leur courte et leur dévouement au drapeau en exempte à nos jeune générations

Après lui MM. Paty, adjoint, et Sgueville conseiller général, prononcent de patriotiques allocutions. Puis la foule se retire vivement impres-Monné et se rend à la mairie, où l'on va lèU-'r (anniversaire de la proclamation de la Hépiil)iique

Les Vétérans des Armée de terre et de mer

La section des armées !le terre et de mer n'avait pas encore son drapeau

Par un sentiment élevé, la municipalité de

Sainl-Mandé et le conseil supérieur dela sociétés avaient décidé de le lui remettre solennellement le jour de l'anniversaire de la proclamation de la ftfpublique

A cette occasionna population de Saint-Mandé avait pavoisé 1 au les les rues où devait passer le cortège; la place de la Mairie était particulière ment décorée avec le meilleur giiùt et aa façade disparaissait sous les faisceaux de drapeaux tricolores, nelaissant voir au milieu d'eux ( uua magnifique buste de la République

Eh face de 1 hôtel de ville, deux grandes tribunes avaient été dressées et le kiosque muni cipal avait été réservé à la musique de l'Ecole d'artilieete qui prêtait son gracieux concours à la cérémonie

A une heure, les sections des Vétérans des armées de terre et de mer de Vincennes, Mon treuil-sous-Bois, Charenton, NoKent-sur-MarDe

Le Perreux, Fontenay-sour-Bois, v former dans t'enceinte. face à la tribu uejuut; nciuara et oquevme, conseillera fciicraux, les maires des commuoea voisines et de nombreux oflleiers de la réserve et de i'araiée territoriale en tenue

A deux heures, les tambours battent et les clairons sonnent aux champs, annonçant l'entrée, dans l'enceinte, du générai Lambert, prési dent de la société

Il est reçu par M. Digeon, maire, assisté- de ses adjoints, MM. Buchet et Paty, qui l conduisent à la tribune d'honneur. où, après avoir prononcé une allocution patdotiqueA il remet le drapeau de la section à son président, M. le cawUiue Rieger

A sept heures, na banquet réunissait les vétéran et leurs invités et la fête. terminait par un grand bal populaire

I VILLEHEaVE-SilHT-SEORCCS

L'inauguration d'un monument la mémoire des soldats et marins morts au service èé la patrie eu Heu hier à Viltaaeuve-Saiot-Gterges

Placé dans le nouveau cimetière, au somaoet même de la colline qui domine la vallée de l

Pierr

Seine, les monumpat M composa d'une pyramide teur, ornée de noMEHi&llégoriq.uââ; Uastcutouré

Uai'une grille près s'être rendes à la (rare pour saluer MM

Soraer, délégué Jn mteistrr'de l'intérieur, et Thomas, lieutenant de vai: dn miniatrs de la Querr-e, YM, ;llae. maire

Trulet et Ourla . ad .useil munioipal, ont reçu 2 heun- l/u, 4 l'Hôtel do Ville k comité local et toxlelt -̃gués du Souvenir français, !.i section de l'A^si i^uon des Daines fran çaises, celle dos Vétérans des armées de terre et dp i les fanfares da la ville\ ainsi que les dt• s'.itious dos sociétés patriotiques de

Le cortega s'est formé ensuite et, auprès avoir s'est dirigé vers le ciffWUère

Là, devant le monument, las drapeaux re rangent et s'inclinent

MM. Dulae, maire, Dtootnv -t r, t

Argchès, député, prennent ;u>nt la applaudissements couvrent à plusiei. ,lui voix de orateurs

La ireni! e du mausolée est ensuite faite i la anuuicip Ut(S ;.• plusieurs palmu et couronnes sont déposée^ au pied du monument par le Souvenir français, la Ville de Villeueuve-Saint

Utforgvs, les Vétérans et les Dames franc-tises

UudiH que les faiiUuvs jjucuUa Harsausn:.c

La cérémonie terminée, un vin d'honneur été offert par la municipalité

A L'EXPOSITION

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La ffte de nuit orçranisée, hier soir, en t'hwaneur des maires, à l'annexe de Vincciiiift , a 4t en toua points réussit; ci a eu le plus vif su<xès ter à ce magnifique spectacle, donné dans un cadre vraiment merveiu ux ministre du Commerce, aeeomM. Picard, commissaire général de heures. universelle, est arrivé peu après

Il a été reçu la p< ti< Dorée par M. Durvîlle directeur de l'annexe MM. Lefèvre, eou rvateur du buis de Vmceuues, et Lépine, préfet de police

Le ministre s'est rendu de suite au belvédère de la pointe de l'tle <le Iteuilly, brillmnment illuminé, et d'où, il a a# usl i à la paru ,ue etaufeu d'anitleo au milieu de nom.' a;s venus pour le saluer. I.\isiiivt <iu h ,;aimtMit fët'nqtie à toïi :'V ient des ares ito triomph multicolores. Les avenues rc-jiif.n lissaient de lumière fourme par dea lampes à incandescence et art'! vimr iigea et orangés nvatant e t à tous moments les ep.il. de la foret s'iucf; do nam" iig;vle tie couleurs -as rive t't vso.iiiiv

Sinéew u un cordon Il

A neuf iii-nivs ne. :tiu".̃' 'Utilise sur plusieurs ur le commencement i'. i-. • t-– 'A! .traître en vedette, les vel .aidant

Chana t et la Ootlii 'ubilos qui ouvrent la marcut; toutes cet. r us sont coquettement décorées de teud m minées par

Derrière lentement sur la nappe d'eau les nautiques portant un ligues de fuu les altribu; ;iusique. de la guerre, de la marine, :ua d'honneur, • de la ville de l'ans

D'autres .ma grands représentent la

Soleil, la L. :io et la Comète

Au passago de i lue un d'eux la f -it sur les berges apf.i.uiiht avec cuthm

Vient ensuite une Hotte de cinquante finburfleuries et éclairées, précédées d'na va-le radeau sur lequel avait pris plaeo la 9ociété chorale de Vincennes, qui a chante des chfl'.urs sur tout le parcours

Quxnrl {les dernières ont disparu derrière la grotte Daumesnil, uuo formidable détonation qui .se. ri'tir'route mille fois dans lafo'l i-in-aolo ir sillonne le ciel' -emagnifique feu d c-é

Msr un ta i.îii s milieu du lac

La piè'-e prine. éseatait la HépuWique s'appuyant à un j

Le ministre du demi. pour rentrer l'annexe à

LES ENTRÉES r ̃̃̃es

Or, commo il ,la huit à dix heui-c r do

Voici de quelle taçun se répartissent les entrées de samedi

Ertrêes payantes (tickets} j t.îi

Entrées gratuites (cartes de circulation) Ta

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jeton-! et cartes

Le mure moyen des tickets s'est maintenu hier entre et centimes

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE se ont mis en grève hier matin, à la suite d'une (le la moyeune, i orlé irrh ser.i iourd'bui anprè ir de Ih

U .mire part, la i-huinijr,. '-m de la Seine organiso uni; m corporative iiui .sera le.nu ?. ̃̃̃ ,.>.ihlemuat, à la Uourse du travail, rue du Chauau d'Eau

Le Congrès intnW mÊHà

La prem du congrès international sortulistl1, ̃• rtn eonffrp dlvry sur£'̃ une sort u nE donne rem. i petit ca dix heure-. i ̃recédé <!̃• ":S leMM îory, m < ne, etc.. Inversa l> ̃ 'rodant!).') "mt iules les n us simples:̃_ us de la auène, réstrvée aux membres du bureau et aux orateurs, une large banderole rcu^e se détache. On lit c.r, Manches Prolétaires de tous pays, u v< 1 De cl, du la, des trophées de drajHM_i\. et ue bannières

Ainsi que !ors des récents congrès, în délégués se groupent d'une façon déterminée. M

Jules Gii'-> lima du parti ouvrier français, l'a. niàte et le parti socialiste révoluUuii.. >>t 'touche de la salle tandis que, dr • .senties délégués da la Fédération d' tin Fronce et ceux

Dans leur-! rang- raultHi<-i.r.i ,JlJ.1 joante mt assez nombreux

I, ;e par quelque la Hongrie, I Eai>agalement envoyé de iî rencontre quelques tr ̃̃=̃••. !;̃< c rtam nombre de protesia.ii.-ur>. ̃ ;b"fnee des délégmss de la uecd ont reçu couvacation iju j é!r

Ai rk" 'm déMgafe veulent

Vatlian1 i<ue. mu c< ui-ci récusent I et foneiio: i par MM. Jean AUePliiMeoT n<i]< ̃ ouvrier français et du parti >. i-L'. -itionnaire rîéciarn !iit contre lU bureau qui, diseut-ito n'aurai' qu'après vérification de mandata

La premier aé nr,e est levée à onae hearm et demie nprè la rècfpti^a des délégués 4trang n et canrMM à Jeux heures de l'aeres-aiitU

M. Jaurès donne ta parole à M. Suiel, délégué des Etats-Uni , mata ceiui-ci termine à peine la lecture de Mu ëiscours que M. Laf argue, au son

=======================================
PAGE 3
=======================================

tLie T e-6ît s n paru ouvrier français, dépose une protestation rontr' n du bttrean

J^adist. :igagcv confuse et quelque peu broyante on pérore Car petits groupes. Les orateurs se succèdent a la tribune mais l'on n'entend plus rien le chant de Y Internationale touvre tout

A grand'peine, M. Janrës parvient à dominer le tumulte et lève la sénnee en fixant à neuf heuï-es, ce matin, U troisième séance du congrès

Mais les représentante dex organisation guesdistes et blanquistea ne veuleut pas quitter le ntte

Après le dérart de M..Taures et de ses amis

Ue organisent une nouvelle re-union que préaide provisoirement M. Journaux, délégué de

SuAne-et- Loire

Am-les une loncue dif-eossion. les assistant nomment une commission ,.lion des pouvoirs et déclden que et. misation cont']'i !•̃"• mandats de se. _i.U

D> maie assez vives ont marqué U On de t> m, mais la sortie de la saMe Wgntm seÈi, effectuée, à cinq heures et demie

Bana incident sérieux

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, lo comte tl>; Flandre et le prince Albert de Belgique, qui étaient aceompagoés du baron d'Anethan, minisfru de Bdgique a reçu également M. Nisard, ambassadeur de

Franee au Vatican, et M. Metzger, directeur cita

Chemins de fer de ¡'Etat

Le Président de ta Républiqne quittera Paris demain soir, mardi, pour se rendre it Marronne et à. Montt'IiriMr où il rejoindra Mine Loubetquî est partie hier soir avec ses fils

M. Loubet ne sera pas absent plus de quatre loir cinq jours

Le prochain conseil dcs ministres aura lieu le mardi 2 octobre et non le mardi 25 septembre tomme on l'a annoncé par erreur o

M. le ministre de la Guerre a adressé à M. le

Président de la République un rapport tendant i autoriser les ville; de Paris et de Bazeiilea à mettre dans leims armea la croix de la Légion d'honneur

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubücs, se rentra, le 7 octobre, à La rioclie-sur

Yon, pour inaugurer la nouvelle ligne de tramways de la Vendée, dont l'exploitation est cou ûéu, ou le sait, aux chemins de ter de l'Etat o

Un impitoyable blagueur aviee snr la porte de l'administratiou d'un théâtre quelque peu engnlgnonné un avis ainsi conçu Le public n'entre pas ici

Si c'est une constatation, dit-il, il n'y a rien à objecter mais si c'est une dércnse, elle me parait superflue t

Double Repêchage

Deux ouvriers, MM. Jules Caudin et Eugène

Beyle, se promenaient en bachot sur la Seine hier matin, vers six heures et demie, lorsqu'à la hauteur du quai aux Fleurs ils virent passer leur portée un cadavre qu'ils amenèrent à eux au moyen d'un croc lis allaient s'éloigner pour regagner la berge torsqu'ils aperçurent un second cadavre qu'ils attachèrent leur léger embarcation et qu'ils amenèroat sur la rive eu mècue temps qus le premier

M. Briy, commissaire de potice, aussitôt préveau, accourut, et procéda à uno première en quête pour établir I'identité des noyés

Lana les vêtement!) de l'un d'eux, le magistrat trouva des papiers au nom de Joseph-Eugène

Vandewyejaert, à#u de quarante-six aus, ouvrier pai'quulcur, domicilié 13, rue de la Jon mière

Dans ceux da seconde, nn livret militaire au nom de Georges Grignon, trente-neuf ans, nom qui était reproduit sur une carte d'ouvrier des

Chantiers de l'Exposition, sans indication de domicilo ni de profession

Le premier estblond,aune moustache rousse et porte un veston et un gilet noirs, un pantalon de coutil, une chemise decouleur et des sou tiers lacets

Le second est également blond et porte des vêtements à peu près identiques, si ce n'est que son pantalon est en drap noir comme sa es;o et gilet

Us n'avaient ni l'un ni l'autre de blessures apparentes et paraissaient avoir fait un séjour as.ez prolongé-dans l'eau

Malgrr, toutes ses investigations, M. Briy ne put établir si les deux malheureux avaient trouvé

la mort ensemble, ni si leur décès était dû à un accident ou à un suicide

Toutefois, un dftail semblerait prouver que le second d'onlro eux, tout au moins, a été victime d'un accident. On a eonstaté, en effet, que son pantanton était retroussé jusqu'au-dessus du genou, ce qui parait indiquer que le malheureux a dû s'avancer dans la Seine pour prendre un bain de pieds et aura été entraîné par le couran t

Cette hypothèse admise, ce ne lierait que par un coïncidence toute fortuite que son eadavro aurait été repèchd en même tcmps que celui do

Ses Qonswtations terminées, M. Briy a fait transporter il la morgue le cadnvre de Grignon tandis quo celui de l'ouvrier parqueteur était ramené au domicile du défunt, rue de la Jouquière

Tamponnd por un Tramway

C'est décidément une série

Un tramway Montrouge-Gare de l'Est a tamponné, hier soir à huit heures, niovant le n du boulevard i-kiiri t-Michel, une tapissière appartenant à NI. Huniu, fabricant de biscuits, la, rue le Buci

Dans le chocy-<i voiture a été assez fortement endommagée ne s'est produit aucun accident de personnes

Une Désespérée

UÉe confectionneuse, Mme Berthe Guérin ge on qtitrrante-q:ii re ans, demeurant 25, rue

Ifighat. v. ̃>[(; de la folie de la persécution siMtt . !:̃' hier Il son domicile l'aide d'un réchaud <•̃̃ uurbon

Agents blessés par des Rôdeurs

Une vtiritable bagarre, au laquelle deux gardiens de la paix ont s'est produite, hier soir. vers neuf lkai.>, uoulevard des Batignolles, devant !e numéro 7S

Les agents Chapelle et Fenand, du dix-septième arronrtiseenient, ayant aperça un individu qui s'amusait à arracher les affiches apposées sur

Ne 1oO. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

LE BIGAME suite

Mon ère avait une rles grandes études d'avoué de Paris; il épousa ma mère par amour très jolie blonde, je suis son portrait elle possédait un de ces tempéraments qui fout le mallteur do celles qui en sont nigées et le maibeur de leur entourage hon seuicmaat elle mena la vie la plus abracadabrante que l'on puisse rêver, trompant mon père, le quittant volontairement ou chassée par lui, reprenant grâce à sa faiblesse sa place au foyer, pour recommencer bientôt mais elle le ruina, lui fit commettre inconsciemment, dans l'espoir de sauver la situa tion, des actes indélicats qui le conduisirent eu prison

Quand il en sortit, ma mère, qui s'était livrée sur la voie publique à des actes de détneuce, venait de mourir une maison de fous moi, recueillie par une de nos anciennes bonnes deveuue porteuse du pain je distribuais avec elle la marchandise aux clients

Mon pèrejae reprit et se mit à faire avec un peu d'argent, accroché je ne sais où, le commerce. des chiffons

Il Il}' y réussit suffisamment pour me placer au bout de deux ans, dans un petit ensionna des environs de Paris où, malgré l'Inter les murs du théâtre des Batignnlles, intervinrent et voulurent verbaliser coutre lui. Rendu furieux par cette intervention, l'individu sortit de sa porhe un coup-.i poing américain dont il tenta de frapper les agents. Ceut-ci Ini mirent alors la main au collet et voulurent l'emmener au poste. J

Des rôdeur-; entonnèrent les agents, leur arrachèrent leur prisonnier et tee assaillirent à coupede pierres

Le gardien de la paix Chapelle, préservé par la visière de son képi, fut uéanmoiaa atteint assez gravement an front et eut le nez fendu par, un des projectiles. Ferrand fut btessd à la main droite et au pied

Les malfaiteurs si dispersèrent devant l'attitude énergique des agents qui, quoique blessés les tinrent en respect jusqu'à l'arrivée de plusieurs de leurs eorlèafiiPs

Une heure plus tard, sur la réquisition dn concierge du théâtres, que tes miknes individus revenus, voulaient malmener, les agents, de nouveau appelés, furent forcés de déjanier

Aucune arrestation n'a pu être opérée. Lesgariliaas de la, paix ont retrouvé sur lieux de la bagarre Hn coup-de-jjoing américain qu'ils ont porté M. Gilles, çomaaisMAii-e de potier. v tea Dnmès d'hier

Hier soir, à neuf heures, un nommé Louis femme de plusieur hachette

La malhenrense mourante à l'hôpital îs'ecker

Le meurtrier a été arrêté

A l'angle de la rue Oberkampf et de la rue Moret, Charles CoilaB, âgé de vingt ans d ineur Dt passage Meailmoutanl. a tiré, à la suite d'une d eufl ion, cinq coups de revolver sur Mlle Louise Saux, agéu de quarante-deux ans, et sur SI. Antome Perret, un vieiliard de soixante-quatorze ans

Les rleux blessé , dont l'état est très grave ont été transportés à l'hôpital Saint-Louis t Encorne à la suite d'une discussion, le sieur

Huilebier, concierge rue Saint-Sébastien, à tiré hier soir à dix heures, trois coups de revolver sur Mme Mathilde Cotinet

Cette dernière a été grièvement atteinte à la tête w . Clôturons la série criminelle' pu un drame qui s'est déroulé dans la cité Industrielle

M. Eticune Humb >rt, âgé de trente-neuf ans a été frappé par sa feiniuu de lrois coups de couteau

L'infortuné a été grièvement blessé à la poitrine

Uu l'a transporté l'hôpital Saint-Antoine

M. Garnot, commissaire de police, a ouvert une enquête relative à plusieurs cas d'em poisonnement qui se seraient produits dans un restaurant de l'Exposition w Nous avons reçu de M. l'adjudant Woltcr portier-consigne à la forteresse du Mont-Valérien, la somme de 22 francs, prouuitduue quête faite par lui en faveur ùes soldats du corps expéditionnaire de Chine, au cours d'une fête de

Société

Visiter les Grands Magasins Dufayel. Exposition de mobiliers compléta par milliers, articles d'éclairage, chauffage, ménage, evefes, machines à coudre, instruments do mimique, etc., etc livrés franco -d'emballage dans toute la France quels que soient le poids ou le volume. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique d l'aris, d'articles de cuisine, de ménage, d'éclairage et de cliauZlagu pour comparer les prix et la qualité

AUTOUR DE PARIS

Nanterre. Un terrassier, Remy Laua, âgé de treute-deu.v ans, demeurant à Puteaux, passait hier soir à neuf heures dtius un sentier près de la route de Paris, lorsqu'il a fait une chute dans une carrière et s'est fracturé le crâne

L'infortuné a été transporfé à l'hôpital de Nanterre dans un état des plus graves

Villeneuve-la-Garenne. Un ouvrier, Jules D:irriey, âgé de trente-quatre ans, demeurant à La Garenite-Colombes, qui travaillait hier dans une tranchée du boulevard de Saint-Denis, ayant voulu enlever les bois servant à l'étayage, a provoque un éboulemeut et a été complètement en seveli. Un de ses camarades, Pierre Wallnth âge de quarante et un ans, a eu la jaruba droite broyée par la chute d'une poutre

Quant àK)an-iey, retiré après un quart d'heure de travail, il avait la poitrine écrasée. Le malheuroux, malgré des soins attentifs, n'a pas re pris connaissance. On dése.spère de le sauver

Levallois-Pcrret. Hier après-midi, vers cinq Iteurez, le bateau la VilU-de-Neuilly a abordé et coulé au ponton Michelet, une embarcation dans laquelle se trouvaient cinq per sounes M. 1-liard, demeurant 179, quai d'Asnières M. Gillet, demeurant rue Duchesnay Miles

Fouyadoux, âgée de dix-huit ans, demeurant rue Marjolin, et Léonie Lagrèle, vingt-trois ans demeurant quai Jemmapes, à Levallais, et un enfant de quatre ans, Eugène Guesde

De nombreux sauveteurs se sont portés au secours de ces personnes, qui ont toutes été reti rées saines et sauves, à 1 exception du petit garçon dont le cadavre n'a pu être retrouvé

Une scène déchirante a eu lieu à l'arrivée de

Mme Guesde, qu'on était allé prévenir de la mort de son enfant

Plaine-Saint-Dcnis. Un ouvrier maçon

Albert Lamontagne, âgé de trente ans, demeurant 12, rue Mathis, à Paris, travaillait, hier dans les Magasins généraux da la Plaine-SaintDenis, à monter, au moyend'un cric, d'énormes dalles du poids de soixante kilogrammes, lorsque soudain, ta corde se rompit et l'une des dalles lui retomba sur la tête

Transporté à l'hôpital il il y est mort une heure après

Port-à-I'Anglais. Un ouvrier peintre, Hubert Promen.sohenkfil, âgé de quarante ans,tra vaillait, hier, A l'usine d'électricité des tramways de l'Est parisien, quai de Eialage, sur un échafaudage intérieur, lorsqu a la suite d'un faux mouvement il fut précipité sur sol d'-ttne hauteur de douze mètres et se tua sur le coup

Le corps a été transporté au domicile du défunt chemin Latéra!, à Vitry

L'Hay. Un charretier a découvert, hier matin, près d'un fossé, à mètres environ du bourg de L'Hay, le cadavre d'un individu qui s'était tué à l'air!a d'un revolver

Le désespéré, qui tenait encore dans sa main l'arme dont il s'était servi, était très correctement vêtu de noir et paraissait âgé de cinquante cinq et soixante ans. I! était porteur d'un mouchoir brodé aux initiaiex L. M

Arcueil-Cachan. Vers huit heures, hier ruption de mes études, je rattrapai rapidement les autres

A seize ans, j'avais mon brevet simple à dix-huit, mon brevet supérieur

Je devait rester là comme sous-maîtresse je fus victime d'un guet-apens de la part, jé dois l'avouer, d'un vulgaire jardinier

Je m'enfuis du pensionnat

Mon père m'avait plus d'une fois envoyé cette menace Si tu devais être ce qu'a été ta mère, je les tuerais

Bien qu'incrédule, sachant qu'il ne la mettrait point à exécution, je ne me réfugiai point auprès de lui

La cité Doré, du reste, ne m'attirait en rien; j'avais de ma mère, en tout cas, les instincts de luxe et de jouissance est-ce ma faute

Là où il y a hérédité, y a-t-il culpabiInutile d'entrer dans les détails de men existence pendant deux ans; le misérable attentat devait porter des fruits, une fille m'était née, que j'exécrais avant sa naissance

En devait-il être autrement

Cependant je fis mon devolr; je la mis en nourrice, j'allai la voir, j'essayai de tnattacher à elle

Plus je la voyais, plus je la la nourrice, que je n'avais pas payée uepiiis cinq mois, me la rapporta

Jo répugnai à la pporter à l'Assistance publique je savais que mon père gagnait toujours sa vie, moi je l'aurais rendue malheureuse, on je lui aurais donné de mauvais principes; papa lui donnerait toujùurs du pain

Mon idée était, lorsque j'arriverais i une position sûre, de la placer anssi en pension

Je n'ai jamais accroché rien de sur. Des voyages, de folles aventures, an jour de l'a#solt, un propriétaire, M. Pélisatav demeurant avenue de Paris, a trouvé étendu, sur un tas de fumier, le cadavre d'un individu nommé

Auguste Vlot, âgé de vingt-zix ans. tapissier

Le cadavre a été transporté t ta morgue. Il se m M établi qne le malheureux est mort asphyxié par les odeurs pestilentielles se déga geant du fucaier sur lequel il était couché

SBiirf-fîermafn-çn-JLaj'e. Hier matin, nn individu \tt<ê d'anviron trente ans s'est jeté à la sortie du pont du Pecq. son le train n arrivant il 8 h. 10 à Saint-Germain

Le malheureux a en la tête fracassée et les deux poignets coupés. Le désespéré, qui parait être un débardeur, n'avait sur lui aucun papier pouvant établir son identité. Son linge était démarque

Lcs-Essartm-le-Rol. Le train numéro ÎS venant de Brest, a tamponné hier, en gare des

Essarts-le-Roi, le train numéro de la ligue de t'Etat

Il n'y a pas eu d'accident de noes

Le servies des trains, qui avai été interrompu n'a pu être rétabli que cinq heures après l'accident

Le Crime de la Croix-Barret

Lyon, ?3 septembre

On se souvient de l'horrible crime que nous avons raconté dans toutes ees péripéties, et qui fut découvert dans le chemin de la Oroix-Barret près de Lyon onè jeune!llle avait été assassinée et son cadavre enfermé dans un sar. Le coupable ne fut découvert qu'après de longues et pa tientes investigation?, nui Uniront aussi Par étaM. le ii- -in légiste, commis dans ceu< lire, vient de déposer son rapport. Ce rapport affirme énergique ment que lés blessures ont été faites pemlant la vie et non après la mort, contrairement à ce que prétend 1 assassin Dulat

DEPARTEMENTS

Oimanche 23 septembre

Clermont (Oise). Il n'est bruit, en ce moment, dans la commune du Plessier-sur-Saint

Just, que dune attaire d'avortement, découverte à la suite du décéa d une jeune HUe de la localité. L'enquête à laquelle la justice s'est livrée a démontré que la défunte avait succombé à la suite de manoeuvres abortives pratiquées par une femme du pays. Une arrestation est imminente

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

RÉBNIONS INTERNATIONALES

Aujourd'hui lundi Si stptembre

Première journée

HOS PRONOSTICS

Prix DE t.A Bordoonk. A réclamer, ans de tous pays, francs, i,400 mètres. Cliahuteuse, Modeste

Prix DE LA Manche. ans et au-dessus, de tous pays, francs, mètre . Solo lJm\ de LA Garonne. A réclamer, 3 ans et au-dessus, cte tous pays, francs, métros. Arak, F'ormatiste Il

PRIX dE la Baltique. 2 ans de tous pays francs, mètres. Bperou, Le Gorille

Handicap de la Tamise. Trois ans et audessus, de tous pays, 20,000 francs, 1,SOO mctres

Thèbes Cloridano

Prix du Tibre. 3 ans de tous pays francs et. 1,000 francs à l'éleveur, 2,6ou mètres

Conte de Fée, Robespierre

BOIS-DE-BOL'LOG\E

Rémtat$ du dimanche 23 septembre

La journée était chaude et orageuse; l'assistance était cependant, considérable dans les trois enceintes, attirée par les promesses d'un programme intéressant. Le clou de la journée était le Grand Critérium, dans lequel Eryx, au baron de Rothschild, dans lequel beaucoup voient le crack des deux ans, devait se rencontrer avec

Wilhelmina, seville et Butor, dont les performances étaient des plus recommandables. Le favori n'a eu Rucune peine à battre ses adversaires. Parli derrière Visitandine qui faisait le jeu pour son eontpagnon d'écurie Butor, it a passé dans la ligne druitc.et a gatrné sans avoir eu besoin un seul instant de s'étendre. Kada, à

Mme Albert Ménier, s'est placéo bonne seconde devant Butor, Séville qui finissait au milieu de la piste était quatrième devant Wühelmina et

ViFitandine. La courte de Kall'a est à retenir les pensionnaires de Ch. BartUolouiew viennent peu a peu en forme îja journée avais commence par le prix de ehàtillon, dans lequel Contre Temp-=, parti en tête, n'a jamais été rejoint. Bérénice était bonne seconde devand Ladies Man et Sophonisbe

Le prix de Madrid a été pour Uelvino qui profitait de la monte fashionable du jockeys ayé ricain Higby. Le train a été mené par Maurice qui a tenu jusqu'au bas de la descente. Dans le dernier tournant, il était débordé par Saint

Martin et Nanssens. Saint Martin fléchissait à la distance. Rigby amenait Delvino et gagnait facilement. Nanssens prenait la seconde place devant

Paillette. Saint Martin, complètement désemparé flottait devant les autres plus ou moins arrêtés

Le prix de la Lorie a été pour Yukon, battant

Utopie et Quail. Utopie et Fraisier sont partis eu tête avec une bonne avance sur le pelaton après le petit bois, Yukon.supérteuremeat m nté par Rigny, arrivait sur la gauche; Fraisier Ilchait pied. Yukon et Utopie luttaient jusqu'au poteau, où Yukon prenait une tête sur la poulicha; Quai), venu up peu tard, prenant la troi sième place à deux. longueurs et demie; les autres arrêtes

Les trois chevaux restés au programme dans le prix de Villebon, Ganymède, Cap Mirtin et

Theobard, se sont présentés au poteau due départ. Ganymède est parti en tête, suivi de Théo bard. A lentrée de la ligne droite, CAp Martia venait sur le favori et le dépassait un instant

Ed. Watkins attaquait Ganymède et reprenait l'avantage. Freeman sollicitait Cap Martin. qui se dérobait sous la cravacha at flningait à deux longueurs de Gauymède, le long de la grille du pesage

Huit chevaux ont disputé le handiwap du prix de Saint-Cloud. Cordon Bleu est tombé dès le départ iïingaiic a pris en tête, et bien qu'il n'y ait pas eu l'ombre de train, les jockeys ont laisé prendre cinquante longueurs à la troisième de l'Omnium. Ils n'ont jamais réussi à les regagner. Si Ghambers avait donné cinquante longueurs au départ à une pouliche qui avait des chances sérieuses dans la cours, on aurait erié à la stupidité du starter. Les jockeys les lui ont donnée, et personne n'a dit ouf

Prix DE Chatillos.– 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Contre Temps, au bagent à pleines mains, le lendemain pas le sou, obligée de rechercher des leçons, à des prix dérisoires

Tout cela parce que, n'ayant point rencontré l'homme que j'aimais, je ne savais point mentir

L'homme que j'aime c'est toi, mon

Bruno

Oui, mon Bruno, c'est toi, toi que j'aime

Vivre sans toi m'est impossible, et c'est vivre sans toi que de nous voir si peu tI faut arranger notre existence, dis veux-tu

Viens, je t'en prie, pourparler de cela tu m'as raconté que le pavillon de la rue

Vavin avait été loué par toi, mais que tu ne pouvais y venir que chaque mardi

Ne suis-je pas la première au rendezvous, ces bienheureux soirs 1 La clef que tu m'as donnée ne me quitte pas je la porte par un ruban à mon cou, elle me gène dans mon corset j'aime cela, car cela me fait penser au moment où j'ouvre la porte

Eroute, il faut que nous causions. Je veux voir si tu m'aimes plus que les autres ne m'aimaient

C'est mot qui suis venue à les reudezvous viens au mien

Ce sera déjà une preuve d'amour, que tu viennes

Samedi soir, k dix heures, je serai au pavillon, je compte sur toi

Ah t si tu pouvais être le premier à ton tour, m'attendant, me tendant les bras. Etre aimée aimée pour la première fois de ma vie. car je ne l'ai jamais été, je ne connais pasl'amour. L'amour c'est t i, 6 mon Bruno

Donc, après-demain samedi, à dir heures au DaviUon

A toi. mon adoré, rica qu'à toi, je Terrai ron Je Roffisçhitd (W. Pratt) Montée {Freeman, Ladies Mao (Brennan

Non placé Sophomsbe

Gagné d'une longueur,, une longueur du deuxième au troisième

Prix DE Madrid. 3 ans et au-dessus francs, mètres, I" Delvino, à M- Caillault (Rigby i Xanssens (Weatherdon) 3'Pau lette DoddV

Non piacés Maurice, (îarnetot, Sarnt-Maxtin

King John, Bilbande

Gagné de trois quarts de longueur. une lonGha.nd Critérium. 2 ans, francs mètres. 1- Eryx, au baron de Rothschild

W. Pratt); f Kaffa (Preeœau); Butor (E. Watkinn

Non placés Wtitielmina, Séville, Visitandine

Gagné d'une demi-lcngueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Pbix DE LA Lorie. ans et au-desgus francs, 1,000 mètres. i" Yukon, à NI. Caillaùlt

Piigby); f Utopie (Prench); 3· Quait (G. Stem

Non placés Le Docteur, Bordeaux, Tertia

Fraisier, Dolorès n, La Folie, Indignation

Gagné d'one tète, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX DE ViiARra . 3 ans, francs, î f Gauymède, il' M. Abeille (E. Watkins i; 2 Cap Martin (Freeman): Théobard

W.Pratt

Qa^né de deux lonirneuTS, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix de Saiîït-Cloud. Handicap, 3 ans et aumètres. 1 , Kinga lic, au vicomte Foy (Spears! 2 Clerval tBowcù

Le Matamore (Bridgelaud

Non placés Darnysus, Guirlande, Monsieur

Piperlin, DirecU Cordon Bleu

Ga^né de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chevaux ^Int. CHEVAUX Imr.jrfr

Co""Temp'G 2150 12 Yukon. G

PU 650 P 50 U

Bérénice.P Si 50 Utopie P

Uelvino..G S0 !7 50 Ouail P 2t

P 35 14. GanyintkleU 20 S

Nanssen P 52 i<0 50 Kiusalic. G 83. Uiu

Pau!ette.P Il P

Eryx G Clerval P as

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Pontoise a jugé hier une bande de voleurs qui depuis quelque temps opérait dans les environs da Monnnoreucy, et a condamné Michel Martia!, dit Kiki viukt ans, à deux ans de prison Léon Lawy dit Julot, dix-huit ans, et Léon Morel, dit Tolu vingt ans, chacun à treize mois; la fille Morel vingt-sept ans, six mnis, et la ft!!o Ulanciion seiee au, à quatre mois, utoe pour uue certaine quantité de vols de linge, outils, etc., àEnghien

Montmorency, Deuil, etc

LA TEMPÉRATURE

Lundi U septembre. tC7 jatr de Cannée, fj ur da l'automne. Saint Gérard lever eu soif â 5 h. 50, coucher à à A. SS.Uver 4e le lune ii h. Sa, coucher d i h. il

Comme les jours précédents, le tempe hier a été superbe

Le Uaromètre reste élevé dane la moitié sud du continent <Cracovie, ni m/m>. La dApressioii I . la

Scandinavie t stationnaire et des mauvais temps ouest persistent sur les côtes de la Norvèlïe. Une autre dépression i^s-Britanniquele baron ' tre :mullet

Le vent est ;s est sur nos cotes delà ac n ruii ut de la Méditerrane iniques plulBS sont tombées sur le nord-ouest de lliurope on n'en signale pas en Franre

La température monte en Allemagne et en Russif ode hait hier matin de 6' il tlaparanda, ;u à Paris il Moscou, 22 Alger et à Monaco

On notait U'ati nioni Ai oua),i3 au Puy de Dôme et 7 au l'ic-du-MkU

En Franc, un tem; beau et moyennement chaud est probable

Situation particulière aux porte français la mer belle du 2d septembre, à lhôt-l du Petit Parisien

HiUKE8 BAKounrai TUKRMaMK IRÏ

A ï h. matin • au-dessus de Q

Mid: :t h. soir ~(i ̃ "/̃ î

Minuit 7&i

NAVIGATION FLUVIALK. -23 septembre. 7 heures du matin

Hautk-Skink. Pont de Seine, i Montereau, l écluse de Varennes. Dont de Meiun. 2-77; pant de Corbeil, écluse de' fort a-î'Ansiais

Marne. Ecluse de Cumtêres. éciuse de Cha4lfert, écluse de Chareatan. 9 2i

Basse-Seink.– Hciusedu nanal Sajnt-Mar n. i pent de la Tournelle. pont Royal écluse de Suresues. 4-08; barrage de Bezons, 3-i ; p ui de

Manias, eclusa de .Méncourt. î'ij

Oisï. Barrage de Viuette

LES SPORTS

AU PARC OFS PRINCES

Voici le résultats de la rénnion donnée hier au vélodrome du Parc des Princes critérium de l'U. V. F. (vitesse acrie liuKùre, 2' Epié sérle i"Serbruyns, 2' Chanon série 1° Louvet, 2' Léonard

Finale 1" Louvet, 2' Chanon 3, Léonard

Course de 50 milles kilomètres) avec entraîneur,, entre Gkase, Bouhours et Taylor

Résultats

Chue, en 1 h. 19 m. s

Bouhours, à tour

Non ptacé Taylar, arrêté

UN MATCH

On nous annonce un match de 25 milles avec entraîneurs entre Constant Huret et l'Américain

Mac-farlaniJ

La rencontre se fera dimanche prochain au vélodrome du Pare dee Princes un NOUVEAU SPORT

Le sport à la mode actuellement en Italie est la h tl être ua dompteur et ua ours. Tous les dompteurs de la péninsule italienne semblent s'être mis en tète que le public e t fatigué du travail des fauves dans les nages, et qu'il serait bien plus sensationnet de se mesurer avec eux sinon en liberté, tout au moins dans une arène est le spectacle du jour et, si nous en croyons nos confrères italiens, ce genre de combat vst de beaucoup plus intéressant que tonales autres l'ours se tenant debout sur ses pattes de derrière et paraissant boxer avec son adversaire de la façon la moins banale

La vogue de ces luttes est si grande que le prince de Molfetta, tout récemment, n'a pas craint de se mesurer en public avec an jeune ours de Russie, dont les grifles avaient été couRavcnond, à cette phrase, avait quitté sa position méditative

Samedi soir à six heures, je serai au pavillon, je compte sur toi

A cette autre, l'avant-dernière de la brùlante miseive

Donc, après-demain, aamedi, &dix heures au pavillon se leva

Pas de doute. Pontsevrin, pas de doute

C'est elle qui a été tuée

Evidemment, c'est elle

C'est elle que j'ai prise pour Zette, qui m'avait menacé de suicide et que j'ai cru suicidée, jusqu au jour on Vandenesse, m'a appris dans son cabinet, que c'était une autre

Oui, la femme d'un certain Jean Rédal

Caissier chez ton beau-père

Alors, cette Lolo. aarait donc épousé

Jean Rédal

Eien entendu

Elle ne parle point d'un mariage quelconque

C'est vrai. Sa lettre laisse croire qu'elle était demeurée célibataire et libre

Raymond de Terrique regardait de nouveau au fond des yeux, Bruno de Pontsevrin

Et leurs yeux, à l'un et l'autre, décelaient la même perplexité

Cette opinion est-elle encore une erreur articula le premier hien d'impossible, murmura le second

Et Terriquc, crispant ses doigts sur son

Voyons. la morte du pavillon a fini par être enterrée, sons le nom de madame Rédal

Oui. On l'a conservée pendant un certain temps dans un appareil frigorifique, poisson acte de décès a été dressé. C'est ce que nous ont appris du moins, les journaux français qui nous sont parvenus, au cours de nos péréfrioation, à la. suite da miss Gold avant a mort, le roi Humbort avait préside luimême on assaut des plus émouvants deux ours contre ua dompteur

AÉROSTJTION

T.e concours d'altitude- ponr baRons libres montés non handicapes, organisé hier à Vineeanes, avait amené dana l' uceinte du part aérosta tique de nombreux visiteurs

La matinée avait été réservée aux eonwmra de oroeéués de gonflement de ballons et au eonconrs de ballons-Bonde en présence d'une nom niîssion formée du commandant Renard, du commandant Hirschauer, du capitaine Pezet, de

MM. Surcoût, Aubry et Euffèna Gmiarti

A une heure, tous les aérostats qui doivent prendrepart à la grande épreuve sont armés et attendent le signal du départ

Il est donné par )e commandant Renard, et aussitôt le ballon la Lorraine, 1.116 maires cubes monté par M, Lachambra, lèTe lentement dans les airs, aux applaudissements des spectatours

Les autres aêro Hautes partent dans l'ordre Mivant, à cinq minuit s d'intervalle M. le comte de La Vaulx, VBonian, ISOJ m.; J. Baliiû, le

Sttnl-LouU. ut.; J. Leloup, le Pégase, SM m

Jartiues K;iur , ÏAèro-Ctuèt t,6t m.; du La

Valette, le Rfve, yô<j m.; le comte de Castillan tic

Saiot-Vic-T tv irntmtre, l,63t> m.; Juchm s, les

Tourimg-' a.: Alwl tUirot, l'A lexandre llt l.TJÔ m.: Je Zéphyr. 900 ni. de Gontades, VAialon., 4iu m., et Victor Laehambre mon tant un aérostat de m

L ?3 prix coasistent en une plaqoette de vermeil et 200 francs, nne plaquette d'argent et

KjO francs et une plaquette de bronze argenté

M. le comte Henry de La Vaulx espère atteindre l'altitude de 7,000 mètres

Le concours de cerfs-volanta qui devait avoir lieu après le départ des ballons a été remis aujourd'hui faute de vent assez fort

Cette belle réunion sportive s'est terminée à quatre heures par un lâcher monstre de S.OQO pigeons voyageurs appartenant aux sociétés des départements de la Seine et de Scine-et-Ois

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI SBPTKMUrtB tSX

KM CEINTE DE L'EXPOSITION

De S h. lit à i h. lit

CHAMP-DK-MA.RS

Kiosqw n

Oonrprt Kmite KourffeolS f.a Madrilène, K. Bourgeois. Ij s nraswms de

Viliais, Mai 11 art. Romance sans paroles pour violODceUe. G. Kauré. Habillage, Uivoir. Danse annamite. I.a Zintjara, L. Garnie

L'Africain- -er. Sér>4nade, Mo-zkowski

Moioiii-.v /oi-oHal, Ouiraud. Sylvia, Léo

U>.îii .- . u,ujouia heureuse, Ualierou

Mach.à Csnulrt HLJRTU Paru, cet frmnm

SPECTACLES" DU 24 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. ,e . On<r . Taiwhïuusfer

S IL. . O tu-i-( ouim> ' Carmen i. Uanebe h. 1/2. G)iUBa h. t/i. < t e e . l.a foudre nnpia h. ̃ Th. S n>h-flernhar li..i i. Wi '-( é x n. i/J. u tu:. tup

Il h. li2. :\ uv< ui . La Dame de chex Maxim s h. vt i i -Ro.i! !. Le Gro Ix)t. F. Dindon

S h. </•}. Vandrtiiip. Madame San -< ne

Il. l/i Porie-M-Marila. Cyrano dt Berperac s h. HpnalHvaDiH" Deax'Oratpts. Mis H 1yeW

S h. i/ B niTe -l>arisleas. 1,'Kirfant prodigue

Piimnte d a)>i

S h. itbrnée. La Mariée du Touring-Club

I. AnjrlaiR \e\ qu'on le pari h. •/•. Follc'-DpamallqMr . Relâche h. Th. moine. l'ocda Carotte. Les Gaietés de l 'Es eadron

S h. l/i. nih!sn. les nent Gosses

S h. TUéiire 4e la République. Relftche

S h. i/2 ciunr. Trois Femme pour un Mari a h. 1/2 Béjaiet, Les Femmes collantes

S h. TH. Uaciiéra. Le Chinai ncau

Il h. \jt Les Misi'T&Mea h. i/t. Bellrvliie. La Belle (ialirielle t h. •/ . >i Bini rere. l.etivlart do Léontine li. •/•. tiokeiins. La Cigale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

F !l B r r . Tel 142-59, 8 Il,112.- Cythéi , ballet

Stf;ters llengler. Tilt' 5 l,orri on. La Hanfo. Les merveilleux SIicfTer, etc. Dtm. et fiHes mat. 2 h noff, le BOODV i \K -i ! :is, VaCiuuBfii3eym" ur. ïîU

Olympia. –les.. ̃̃ m i l .;oi,i

La troupe arubt:. :jato. La Uti-le aiu. chevetuo dor briHot

I olirv-HarieiiT. Une Ffte d Mme Otero mu Rimez, Mme lUturt, Inaudi fana, i.i, Lucette de Vcrly

Hlr!roin' i. ciichy).– Tousl lr 8h 1/ï

Lu i' riiil} l^cuisson. A h., Verçingeiorix. Matl necs les j udls. dimanches et fêtes, a S heures

Seela. léleph i'aris s'expose. l oiin, Guerr> rrito, Suit); Max I>early, Mayftl, Du uvp. M~" (. i-trtfîle. Llim. et fêtes, irau

Part"- ̃ ! -W. Tous les soirs

A: '>mnie! revue P. Filiaux

V. iharrf

Elilcrii

Ilonorê.Ciovi "Mary-Heu.st iiy

Pu;!et,les()¡-[ n., jeudi et Puss, tnut

La ( l le. Têiepii. iu<-ou, voilà four

MM (.abin, Maadnr. Girauft, Cbavat fMrier, Mmas

J. Hio<-ii, Kiclley. VpU' Hertholy, Aileins, Laroolie

JarWin ue l'aris. lires la Porte monumentale, Champs fc.iy t is, tous les soirs, ceucerb-uroiuenade omi' u-<:[ri ue. h. 1/2 La r^ruop.i

IV l U eud. djm et fét.. mat. à ? h. lja rue des Martyrs

Matinées la jtsuUis. dimaucliea et fêtes 2 h. 1/E

Aio-actioa nouvelles lloulln-Koufte. Tous les soirs, i 8 h.l/S, RpeCtacie uancert, bal. Dimauohes, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous tes jeudis, grande fête

S lli !eudi etdimanohes,à8h.1/2,g'bal dtt été. SjptTèe. fr. Location des salles pu, n , bTi-)<. congrès, bals et U.ten de société

KugnieB-ieft-uaint. i^istino. ous îen jours, operaconiique, opérette; hal , pêch", canotagt. Attrao tlons diyersps.Oare du Nor<l.<32traîns.l2 min. Paris

Co u v <•(! <• d'Kufanlii avec Bébés tltanl . 26, boul&vaui XrUrée nmluUt r

EXPOSITION

Pairarama-de

General Duchesne. devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conqudte. Entrée 1 fr

Ylllarr SnlfiBe. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et cnnntRursKmssfK, tableaux alpestres, erfibrascmi'tu des montagnes, retraites. Ouvert de $ heure du niat'.ri i. -nrn du soir Entrée 1 franc

Vleiii ̃̃ :̃, (je 2 h. à humeur de s: .arif

Pmlal>< tic la Hanse, liu Ue l'aris. Tééphone 53W

A. h. 8 h. 10 h l,t; l'Heure du Berger; i h. Ter/i.\i' :'lori

Eifl'el-l'nnora: d.- MaSSIe tL Ciotat. j

Illu ion un mer ThèWfe Kxo(n ue voyag-ecnm

Pavlilau in C%uh-Mftèn âfhatrtpitt-liaraf. Panotlni" tous les jours

C'est ce qu'il nous ont appris. La morte était défigurée

Raymond frissonna, ajoutant

J'ai gardé la sensation de ma main sur ce visage. de ma main retirée toute rouge gluante. de la cervelle. du sang

Allons! si tu penses à cela, penses-y froidement

Il eut un rire saccadé

Plus tard peut-être. Nous n'en sommes pas la, malheureusement

Bah 1 tout arrive

Le comte répéta

La morte était défigurée. c'est surtout cette cicatrice de la main gauche, qui servit à établir son identité

On peut même ajouter que ce fut cette particularité seulement qui l'établit

Cela me semble Insuffisant

C'est bien quelque chose. Il faudrait admettre qu'une autre femme blonde se fût fait juste à l'index, de la phalange àl'ongle une blessure identique

Tout arrive. La nature produit bien des ressemblances bizarres. Tutrouvesbien ici le sosie de ta Lolo

Tu sais, il est probable que si Lolo et mistress Janck, se trouvaient 1 une à côté de l'autre, je les verrais différentes

Soit. Ce qui n'empêche que la susdite ressemblance t frappé

Oh 1 absolument

Il se fit, entre les deux compagnons de voyage, un court silence

PoatacvrJn se promenait par la chambre

Terrique était retombé sur son siège

Le premier s'arrêta en face du second

Ta petite Zette ne l'avait toujours pas elle, cette cicatrice

Bien entendu. Puis Zette était fr6le une enfant. Pauvre petitt

Tu la plains 1. De t'a porté, eepenRipnttUa aatMlère iratrrralar, tr., Monde garrot . fr. (A vlsii<>r un Tracadér leur urrai. net ti. daniattn t ta h du soir. l éls

W, reiwurants a la cane et A prix flxe. Cnaettt vous i s >nur sur la pkndwJe terrasse du étage

Mu Moinhur. i:. annue Lainotte-Plauet

La h. au tnaan à minuit Conseil de guerre de Heanes. Ticket Bxposttiaa re^nt comme e pè©w

On prescrit pour les maladies d'estomac des remtdee multiples et désagréables, et l'on défend quarante-riruf plats sur cinquante aux personne qui ont In digestion difflrtle

Il est ait coniraire si simple de ne se priver de rien et d'avoir l'acrré.ible précaution de boire

Il le repas un vrt-re de l'excellente I.tquewr

Hygiénique et de Dessert de P. V. Raspai

Courrier des Théâtres

Spectacle de la semaine

Ope> . Lundi, mardi, PemH mercredi, Guillaume TrXl; vendrai, le Prophète jeudi et samedi, représeniatiocs de gala

C. >aç ise. Lundi, Potytttete eJ le

W< -flui; mardi, Denise; msrcrodt, la

A/ù.c !!< • jeudi, i'Amiàei (comte vendredi, I^cnuzixur samedi, l'AtarC et le De'puie as Jiauiitigi tc

Opera-Cornique. Luuùi et vendredi, Cas mardi, Mtmem msrcredi, Lotust jeudi et samedi le Rét

Odéon. Vendredi (réourertare) et ssme<tt

V Artésienne.. Orchestre et cheeurs sous la direujoa de M. Colonne

Voici le progruBKna.de doux représentations d gale qui seront données jeudi et •mocU proofeaisg à l'Opér

Ouverture de la Mvttr m PorHcl

Divertissement du Cii

Deuxième acte de Satmon et DaMtt

Deuxième acte de Faust

Premier acte de la Maiadett

C'est le novembre prochain que commenteront à Mew-Yorit les représentations de la tournée

Sarah Bsrnhardt-Coqueiin, organisée par M. Mounce Creu. La troupe fera un séjour de cinq e maines à New-Yo-k pour aller de li i Philadel phie, Washington, Chicago, etc

L'itinéraira prévoit un séjour de cinq mot, en

Amérique, sans compter la suite

Au Palais- Royal, le ùitulon sera joue touteoette semaine

M. Botstelot a fait sa rentrde dans le rôle de

Vaieiin, et I oxcclloni commua Maurel a débuté avee succès dans oelui du major Pinchard

La tournée Bar^t, qui a déjà traité avec plus de soixante villes, est purluj pour commencer, à

Chartres, la série de ses représentations de la lui ! Mi et de Poil de timreOtt, av o Mévisto et bille Nau dans les principaux rôles

A la Renkiatanoe, M. de Laooanère Vient de recevoir et de mettre à !V;une un petit opéra-comi que en un acte, le de M. J.-H. Aubry pour le livret, et p. irfi de M. Chirles

Hess, fauteur du t, le charmant succès de l'Oocra-C

CONCERTS ET IHVBRTISSEMEtXTS est JïWWni Vtmrt Tofren huit OU quinze jours Paris, Les soirées ne sont pas suffisantes d'autant plus que unis les théâtres étant bondés, il n' t pas aisé de trouver même un atrspontin. C' f pourquoi les matinées ait doline le Nouveau-Ca'que les mercredi, -jouai et dimanche sont très fréquentées. Le programme de ces matinées rigogreuaeaient identique à celui da soér

Le Nouveau-Cirque est un des établissements qu'il faut absolument avoir vos avant de quiltar

Dlqestlon's exeUHntts, T§lat trais, Stnfé pzrfitïï

PURGATIF QERAUDEL

Sima

PARIS. EXPOS™ UlUB

TI€KP.Tli< ET BONS nE I/KXl <)SITIO

L'Argus de la Preste, li, rue Drouot, Parts ans d'yxistctjcr), aeliôle encore ticket et boni

Envoyer timbre réponse conditions

CAUSERIE FINANCIERE ition où l'aflluenc fies in que jvnut, l'oothoi, unes patrfotl qui. 4>poxU r le té>t et éc. sa li des eule fond d'i le ..iij.-i.jji. j, i .itteni Leur efliU aâ a fera !<!ii 1-ird. r'c U dire ditt:- le 3loment, le tut. non prolong.'iî i ̃̃ unis gruxie inantiîrtlé dna !>-k i uae (iiUai-ianmuWttté dilTéreticcs. dau un sun.s uu dans l'autre, à relever dana l'ensemble due la cute, d'une scniaino l'autre

Le 3 0/0, qui rost-iH artiBili dernier il 101 (J a détaché li; it> son cuup-m de 0 75 et il finit aujourd'hui à l'A) 17. La ilili'érence en moins ne dépasse d >nc pan d Il

Le 3 O/o nniortiïi.-alili: clôture W), ce fond détachera, le 1" oc.lobri1., son coupon trimestriel

Le 3i/i)/(4 e lieu a de tii

LeS fond rfoi.la que la semai ae ure, , uo nous sifirnnlions sur la plu; 4rt j'entre eui a été de courte durée

L'Emprunt tonkinois s'alourdit à 50; la TnLes fond"' l'irarfcrs août pas rnonlré plus

V flUjMi auu U sumioa iteéêé^ate. LitaUM

T rffl ife J fiO à la réunion do

Parlea nt. L.îsi-< u> I uxerciee en rom-u ̃juillc' ,olu au Tréaor via piB8-va:u de ceeettee dt 5 mil-i.. 7î 90 à

Le r ̃̃(•,̃̃̃ la pramière de 2 nuiihw 'ic pc&^iâs sur la période ("orrespontiant de i

Lct KpoIck uttomane ont détaché, le 19 coudant, une fière déveine, quelle guigne

Mi.u cher, ficnuis cette inimaginable avei qui me fit couchée au [! tssins, qui m'envoya en cellule, au sccret. pendant dix jours, qui me déshonore. car je suis déahonoré f

Tain-toi donc

Je ne me leurre pas. le nom de Terrf quo est taché jusqu'au jour, où l'assassin de la femme de la rue Vavin, sera déoouvert

Bruno eut un grand haussement d'épaule

Puis, brusqne, fiévreux, en frappant sur le bras de son ami, y accrochant ses doigts

Due idée, tout d'an coup. Si c'était cet assassin, si c'étiiL.. la petite Zette

Zette I

Raymond se débarrassa de l'étreinte qmi lui broyait le poignet

D'un seul mouvement Il remit sur ses talons

Il était d'une pileur mortelle

Le soupçon entrait eu lui, perçant comme un dard. Il redit

Zetlel

Et l'autre, les bras croisés, le visage contra son visage

Quoi d'impossible Zette arrivant pont un dernier renaes-vaus, préte à t'airn?r eucore, ou voulant essayer d'une dernière ten tative, espérant, dans ua r,in>letir, faire casser ce m..) rait, Zeti< por tant sur eh' i vait lui fracasser la lête, foiic de ragv, de jalousie, en trouvant Ht nue autre- femme, et déchargeant ce revolver sur s .i rivale suooosée

Comme hypothèse, Unie i&emble que c'est trouvéi

Raymond béiraya

Oui. c'est trouvé

La crois-tu plausiMe

Lui, avec un effroi

PUutibleï. ii. "L

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

EJe~~Ê>ëltf€ T ecri Zëï

Mat, leur coupon semestriel de 50 centimes. La

Série B resle à 46 75 au comptant, ex-coupon antre 47 66 à terme avec coupon série C

ItSfr. 3&, ex-conpon, contre 25 fr. 90 avec coupon

Quant à la série D, qui clôturait a 23 fr vec coupon, elle s'inscrit, ex-coupon, à 22 fr

Les fonds russes sont calmes. Le

J894, qui restait à 84 50, se retrouve

Russe 3 84 fr. 15, contre 84 fr. 50. Conaolidés, et 2' séries, 98 70, en recul de 95 cen mes

ÎA 445 fr. 50 au comptant et à fr. à terme. On télégraphie de Shanghaï que l'ingénieur en chef du chuuiiQ de fer Hankow-Pékm a ordonné la jreprige des travaux de la deuxième section pour je 1- octobre, et ceux de la troisième section tpour la fin du môme mois

La Rente brésilienne 4 0/0 1889, qui avait déjà fléchi a 66 a reculé à 64 25, sur les nouvelles relatives aux embarras passagers qne l'on sile au Brésil. Elle unit mieux à 85, et le rfi 0/0 à 72 7u. Il convient d'établir une distinction jentre les rentes fédérales et les emprunts proVriaciaux. Ces derniers ne sont pas touchés par les embarras qui viennent d'éclater et dont le contre-coup ne se ferait sentir que sur le Trésor brésilien

Très fermes et tnSme en avance sensible pen'dant les premiers jours de la semaine, les ac tions des Sociétés de crédit sont revenues ensuite aux environs de leurs cours précédents sans autre cause que quelques réalisations de bénéfices et l'alanguissement général du marché

Xa Banque de Paris, après avoir coté 1135, finit à ill6; le Crédit Lyonnais reste presque sans changement Le Comptoir National est bien tenu

La Banque Internationale, que nous laissions à 455, est ramenée à 438, subissant l'effet ïjBe quelques réalisations

La Banque ottomane se retrouve à

Les recettes des six grands réseaux de chemins de fer pour la semaine du 3 au 9 septem bre sont en nouvelle augmentation de francs, ce qui porte à 57,520,000 francs la plusv LES DEUX PERSONNES SUR LE PAS

DE LEUR PORTE

JLe mari et la femme étaient tous deux sur les pas de leur porte. Les travaux de la journée étaient finis. On était en été, le temps était

Superbe et Invitait à prendre l'air. Le quartier ttalt des plus tranquilles, et convenait tout

Iparticulièrement à ceux qui détestent le bruit et le mouvement, surtout lorsqu'on a atteint on âge où l'on n'est plus obsédé par le désir de voir et le besoin de faire quelque chose

Ces deux personnes avaient, à n en pas douter parcouru plus de la moitié de la longue route qui serpente à travers le paysage de la vie

Par conséquent, ces deux braves habitants de la grande ville d'Amiens qui contient à

Rien ne vaut la Benzine Collas

Pour enlever les Taches

Boulevard Poissonnière, Paris.l

PRETo! 3 se°/0 MM iisRi^t1^. SUCCESSIONS jlUrattUUUi.J&f'lfantMartm.fwfe. Téiiplxu

Oo(H parfoU, dcM ilOCYj #3$4O'liil/!0<d<u o d votre gare, Régie comprise, liftais envoi qui ce pltlt pu fZchtai.a D FLOUTlER. ViamnoN. pntsSsaacalre (Gard

I 4,ru t.jmlrt//t (20 ua e DiKr4t.N>rAictMro!<BU

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIENILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

A.BOP'TNEiJVEENTS Trois mois 1 fr. 50. Six mois 2 fr. 25. Un an 4 fr

Nest-ce PU

Hélaal

Très déterminée en somme, cette fille da chiffonniers élevée dans un milieu, où l'on priée ses querelles presque aussi souvent à coups de couteau qu'à coups de crochet

Elle le prouvait bien en déclarant qu'elle tuerait

Pour moi, elle & tué l'autre

Certes, cela se peut. Comment n'y ai-je pu pensé déjà

Comment n'y avons-tous pas pensé plus rtbt1. Car je rumine sans en avoir l'air cette histoire, presque autant que tu la rumines toi-même

Ce n'était pas Zette la victime, et Zette a

Elle se cache où

Où? interrogea anxieusement Raymond de Teirique

Le meurtre accompli, elle l'a mise, sa menace à exécution

Elle se serait détruite

Pourquoi pas

Alors, nous ne saurons rien

Et tu n'arriveras pas à prouver que tu n'as aucunement trempé là-dedans

Tu ne supposes pas que j'accuserais cette malheureuse

Pour laver cette tache que tu crois étendue sur ton nom t

Jamais! Que mon nom reste souillé que ma vie demeure vouée à l'isolement

Je ne serai pas le délateur d'une pauvre petite fue j'ai trompée

Comme tu en as trompé tant d'autres

Non.pas de la même façon.Les grands vers, les catastrophes du genre de celle qui jm'a frappé, peuvent produire sur celui qui en est la victime des effets opposés

Je suis un tout autre homme vjto conâCeÇucq, âi longtemps fourvoyée value depuis le t- janvier; c'est toujours le

Lyon et le Nord qui sont les plus favorisés avec millions d'augmentation pour le Lyon et millions pour le Nord. Le marché des actions des grandes Compagnies a suivi le même mouvement que celui des rentes: calme au com mencement de la semaine il est plus lourd aitourd'hui en clôture

Le Lyon varie de 1845 à i835, le Nord de à 2343, l'Eat de un à 1lo5, le Midi de l3Di à

Ouest de à 1oT5, l'Orléans de 1765 à

Le Métropolitain, dont le marché est toujours très actif, finit à 631, après

Les Chemins espagnols conservent leurs cours antérieurs, les Andalous à 306, le Saragosse à le Nord de l'Espagne à 201. Le paiement en or des coupons des obligations de cette dernière

Compagnie étant désormais assuré, il est à prévoir qu elles ne pourront manquer de s'élever d'ici à peu de temps au-dessus de leurs prix actuels nous croyons donc devoir indiquer leurs derniers cours inscrits l'obligation hypothèque est cotée 315, la 306, la 299, la la ' 299 50. La Pampelune spéciate vaut 29150 et la Barcelone-Priorité

Rappelons que, d'après les termes du convenio, la reprise du paiement en francs des in térêts des obligations a été stipulée a partir du juillet 1900. Eu raison des formalites qu'il y avait il accomplir, cette clause ne pouvait avoir son effet que rétroactivement, apres homologation judiciaire du eonvenio. Le paiement du coupon de juillet a donc été edectué encore en pesetas mais la Compagnie a remis aux obligataires un bordereau complémentaire ou bon dont le règlement aura lieu lorsque les clauses du eonvenio seront devenues exécutoires

Le marché des valeurs industrielles aété beaucoup moins animé cette semaine, et la plupart d'entre elles ont eu à supporter quelques reatisations occasionnées par les progrès assez ra pides qu'elles avaient faits la semaine précédente

L'Est-Parisien est revenu de 575 à 534. La secelle seule plus d'un septième de la population du département de la Somme jouissaient de la tranquillité que leur procurait l'isolement de la rue de Morvilliers, au ne 22, où était située leur demeure

Quant à la lettre que je vous ai adressée vers le milieu de décembre 1898 , dit Mme Delamotte, en réponse à une question que lui adressait ua étranger qui veuait d'arriver et de lui faire connaître le motif de sa visite je regrette de n'en avoir pas profité pour vous donner de plus amples détails, mais étant très affairée ce jour-là, je n'eus que le temps d'écrire à la hâte les principaux faits qui me sont venus à l'esprit. D'ailleurs, la maladie dont je parlais et dont j'ai été guérite

Difformités du Corps

Dfrfiitîom de la taill., de la. tdte, da eau et da U lo Tert br>le, gibbon dsriile, lordose lombaire rond et vorlli, deriatiom d genoux, def chevilles et des tibia , coxiï£le maladies de la moelle et de. os. sent imstiédi^UiniL'Ut comb^tLut <t Ruent par!e3 Appareils Douveaux et rwrftftlonoéj de Il. CLAVEIUE, injenieur orlliopédutn breveté

Faubourg Bt-Martin, a PAris, qui envoie son graatl Catalogue raUs tt avec dlscrotiou ktouteit les pcrsaaae. qui le demandant

Nous recommandons particulièrement la CORSETS

REDRESSEURS contre les déviations de la tailla, /et

CORSETS lis MAINTIEN pour Jeunes Fillts, les Bretelles de tautien hê Bru et Junbtt trtilIcleU, Béquille , Canna, Souttiiras.tto

UCMADDUftinEC (l" ' <- >e\ an Je aui'cte

ANNONCES

Dv

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEFdENT à l'Office d'Annonces

MO, PLACE DE LA BOURSE wJSssl L AMI DE s'est éveillée avec une susceptibilité extrême

Il y a autre chose à faire sur terre qu'à à s'amuser et à jouir

Si Zette est la coupable, qu'elle vive ou qu'elle ait disparu, nul ne 1 apprendra. ui par mol. ni par toi

Par moi, c'est différent

Ni par toi 1 ftt encore Raymond. la voix brève, le geste énergique. Tu vas me le jurer

Allons donc! réfléchis. La souillure effacée, c'est l'amour de ta femme reconquis

Assez 1. Ne me tente point

Sur la tombe, moi, de mon aïeule. de cette pauvre inflexible grand'mère qui amena tout le mal. je fais le serment de ne jamais accuser celle. qui m'a aimé

Ou ne livre point, quelle qu'en puisse être la récompense, une créature que l'on a tenue dans ses bras. une créature telle qu'était celle-là. sortie d'un milieu vicieux plus pure que tant d'autres, entourées de principes rigides, avec des leçons consentes de vertu n J'attends ton serment

Tu l'as, puisque tu le veux

Tu ne ferais pas comme moi

Peut-être

Sûrement. ou tu ne serais pas digne du nom que tu portes. Donc tu jures

Je jure Alors c'est fini, tu ne chercheras point la clé du mystère

Raymond hésita

Tu abandonneras le but avant d'y avoir marché

Le comte secoua la tête

Je n'abandonne rien. Je saurai. pour moi. je le débrouillerai le mystère. D'ailleurs, si nous nous trompions f

Je ne crois pas

Cela se pourrait cependant tion de la ligne de Bonneail ta pont de la Concordt de la Compagnie des Tramways de l'Est

Parisien, comprise entre Maisons-Alfort et la

Concorde, a été reçue le 19 courant, avec un plein succès, par le service du contrôle. Cette section sera livrée à l'exploitation dans les premiers jours de la semaine prochaine

La Parisienne électrique varie de à

Les Tramways de Paris et du département de la

Seine restent fermes à

Les Wagons Lits passent de 490 à 464 et la

Traction de 245 à 23i

Sans conserver ses plus hauts cours, le Rio reste bien tenu à

Le marché des mines d'or demeure dans le statu quo, avec un peu de lourdeur. D'une semaine à l'autre, la Rand Mines varie de 1063 à lfx.i la Golduelds de 199 â et l'East Rand de à

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de.Calais

Anzin (100- de denier

Carence

Courrières (le

Dourges (100' d'action

Nord herfay

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act d'une manière si extraordinaire datait déjà de quelques années, et dans la parfaite santé dont j'ai toujours joui depuis, il est excusable que le souvenir de co que j'ai souffert soit moins vif qu'il ne l'était autrefois

Ce fut vers la cinquantaine, c'est-à-dire au moment du retour d'âge, que je tombai dangereusement malade, et en peu de temps mon état devint tel que ma famille me crut perdue. Mon appétit qui avait toujours été excellent devint presque nul et je ne mangeais plus que parce que j'y étais obligée

Cependant, en dépit du grand soin que je prenais dans le choix de mes aliments, je res sentais d'horribles maux d'estomac. On eût dit que l'on me tenaillait avec des pinces

Uftf A UlMlJPOUDflEcf CIGARETTES ESCoUFUU8S

I IrfUZsil HiitouCe8>flI>laU Tarl4u<nUil de nwùl iilcti, i/fcir , (ujniii peau,parle In itiment de ttectenr Wou. nui est einoyrjra'.is et franc aceuiqm icdeaunde ! a M.P SSEBfEUX,4S,r, nFaurei,Bordeiux

Depot i Paris cbeiGIRAND. Pi1-. 217, Rue Lafayette

Ainit an pur jus de pommes, sucré, limpide

I IlIKrfï cent. le litre. Ecr. Régisseur chAteau

U I L# 1 1 L. ClilMI-eENtT, par Avrauches (Manche

Opéra. Comique., Opérmttam, Mélodie , liomuon, ChmMtonnattma ete la Première Livraison (5 CENTIMES) contient

BIZET. H ltc-li,qui va lit (Ctrmtn

A.UDRA.N,. Je nI yeux pas de roue pour Epoux

Oruk Livraisons A 10 Ckntimks par Sem.vi.nb. P. JUVBN, tuteur, Ra Rèautnnr, Paris

TOUS LES

Tout se peut

J'abandonne si peu la partie, que j'ai hâte de rentrer en France

Avant hiver

Pourquoi pas

Cela ne fera pas six mois d'absence

Laisse donc,oublier cette histoire

Quand elle ne serait pas oubliée

Et si l'on les remet le grappin dessus

Il tressaillit

Tu as encore raison. Attendons. jusqu'à quand

Un an, au moins

Ce sera long

Non. en Amérique, ça passe rapidement la vie; même quand ou ne fait rien, on la brûle. Pourquoi ne m'imiterais-tu pas

En quoi, t'imiter

Ta fortune, l'héritage de ta grand'mère quoique plus importante que la mienne ne le sera jamais. n'est pas considérable

Profite donc de notre intimité avec Janck.pour l'agrandir

Je me moque pas mal de ma fortune

Pour qui veux-tu que je la fasse fructifier

Pour toi. Tu sortiras un jour de ton marasme, et tu ne seras pas fitché de jeter l'argent, comme autrefois

Connue autrefois retomber dans cette vlestupideï. Ah mon pauvre garçon

Qu'importe qu'on le dépense bêtement ou intelligemment, on n'a jamais trop d'argent

Moi, j'en aurai maintenant toujours assez

Allons donc! lorsque tu me verras lancé dans la vie fiévreuse, o-la les tentera. Quant à moi, j'ai juré de ne rentrer en France, que riche. ou marié richement

A miss Gold

Où 1 miss Gotd! c'est une citadelle imprenable. A eUe ou àuae autra.4 r. w

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 23 septembre

GRAINS ET 'UNES. -Cette semaine, nous avons eu de fortes chaleurs et il est tombé des pluies orageuses asset abondantes dans quelques régions. L'eau a fait le plus grand bien aux terres desséchées, et cela permet de préparer les terres pour les semailles d'automne

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez calmes et les prix ont été faiblement tenus, mais il n'y a pas de baisse sensible à signaler. L'importance du stock est la seule cause de la faiblesse que nous signalons

On a clôturé, hier, en cotant les farines fleurs de Paris, le livrable courant du mois de 26 fr. à octobre, de 26 25 à 2S 50; novembre-décembre, de 26 75 à 27 fr.; les 4 mois de novembre de. 27 25 à 27 50; les 4 premiers mois, 28 fr.; les

Jtilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines et nous avons une légère baisse à signaler. L'importance du stock pèse sur les cours du blé ainsi que sur les cours des farines de plus, la petite culture a fait des offres assez abondantes en blés nouveaux

D'ailleurs, nous avons dit il y a quelque temps que les prix se traîneraient probablement pendant tout le mois de septembre. Malgré la fer meté que nous avons constatée depuis peu, nos prévisions se réalisent. Mais tes premiers besoins d'argent étant satisfaits, nous ne tarderons pas à voir la hausse prendre le dessus t faut bien répéter, en effet, que la récolte du blé est non seulement déficitaire en France mais dans le monde entier, et si on ne possédait pas des réserves provenant ies bonnes ré coites des deux années précédentes, on pourrait être inquiet pour l'alimentation

Le prix du blé pourrait monter très haut, car malheureusement cette année la récolte des pommes de terre et des légumes secs est loin d'être normale

La culture n'a donc qu'à ne pas précipiter ses chauffées à blanc. Et lorsque je vous dirai que je souffrais aussi d'une constipation chronique qui résistait aux laxatifs et aux catharti ques auxquels j'eus recours, vous ne serez pas surpris d'apprendre que j'avais d'insupportables douleurs aux côtés et dans l'abdo men. Pendant longtemps je dus garder le lit ou la chambre, car je ne pouvais faire un pas, tant mes jambes étaient faibles. La pâleur de mes traits, et la maigreur de tout mon corps étaient vraiment effrayantes. A force de soudrir et de me faire de la peine, j'en arvai à ne plus pouvoir reposer. La nuit le som meil fuyait mes paupières, et le lendemain je me sentais plus faible que je ne l'étais la veille

Ijn directeur de Mttton de Retrait demande un associé. S'adress. ••, rue de Turgis, Malakoff

Linw+ m d'éviter

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BSBTHQLD, 3, Rue BourialGllB, PARIS

Eneoi du Traité graphique franco sur demande rua d'EnaWen

MARTINI. Plaisir d'amour (Romance roger. Attention 1 ma Petite Cocotte pour PARIS et PROVINCE par

Et comment vas-tu t'y prendre, pour t'enrichir

Master Janck me dondîiit dès demain à ses mines de cuivre. Nous en avons convenu en quelques paroles, ce soir même en nous promenant. Il prétend qu'il y a de bonnes parts à reprendre, chez un concurrent, un nommé Gerarden je crois, avec lequel à cause de circonstances graves, il a rompu toutes relations amicales, sans cesser les affaires sont les affaires les relations commerciales. Ce Gerarden voudrait quitter les af faires après fortune. une fortune colossale

Et tu penses hériter, avec quelquesunes de ses parts , de son génie finan cier

Mes prétentions ne vont pas jusque-là

Je pense simplement réaliser un ou deux millions. Quand ce sera chose faite, je rentrerai dans mon bon vieux pays de France

Pour les croquer

Pour me marier et faire souche, réalisant ainsi le vœu de ma pauvre bonne grand mère, qui verra autour d'elle, dans son vieux château restauré, courir des petits Pontsevrin

C'est parfait. Moi aussi, je voulais faire souche, murmura R tymond

Allons allons terriqus, foin des sombres idées

Nous débrouillerons toute cette affaire, Il ne faut que de la patience et du temps. Les beaux jours luiront. Répète-toi tu ne les le répéteras jamais trop, que ta femme n'a pas voulu de divorce

Qu'est-ce que cela prouve

Qu'elle peut désarmer

Oh! désarmer

Parfaitement

Non., ne me donne pas de faux espoirs

Je vois toujours son regard, lors^u bllfi me offres et les prix deviendront rapidement meilleurs

HUILES. Les huiles de coin ont eu des affaires plus calmes et le courant du mois est plus faiblement tenu, mais le livrable plus ou moins éloigné a haussé

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts, le courant de 69 50 à 70 fr. octobre de 70 25 à 70 50; novembre-décembre, 70 75; les premiers mois, de 71 25 à 71 les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont en un léger mouvement de fermeté pendant la semaine, mais hier on est revenu au cours d'il y a huit jours

L'abondante récolte de vins et de fruits et la bonne perspeetive des betteraves de distii'êHe font entrevoir une très forte production il n'est donc pas étonnant que les prix soient faiblement tenus

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du au 2! septembre est de 33 fr. 9a l'hecto nu it 90 degrés entrepôt

SUCRES, Les pluies qui sont tombées ont été favorables aux betteraves à sucre. La progression en poids des racines suit sa marche ré guliére. Les feuilles restent abondantes, in .;ensité se relève et le quotient de pureté s'est sensi blement amélioré depuis huit jours. Dans les cultures bien soignées, la récolte de betteraves sera bonne, elle donnera satisfaction au double point de vue du rendement en poids et de la richesse en sucre

Sur place, les affaires ont été calmes par continuation mais les prix se sont maintenus sans grande variation, cependant le livrable éloigné est un peu plus ferme

On a terminé hier en cotant les sucre blanc n 3, le courant 30 75; octobre 29 50 les 4 mois d'octobre 29 62 les 4 premiers mois 25 et liés: les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 105 50 à fr. les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Le temps chaud a tavorisé la cueillette et le séchage du houblon. Malgré les

Que mes jours étaient comptés c'était l'opinion des médecins et de tous ceux qui me voyaient dans ce triste état, et j'avoue même que c'était la mienae et celle de mon mari que vous voyez debout à mes côtés

Comme je vous le disais dans ma lettre au bas de laquelle était ma signature dûment légalisée par M. Lenoêl, adjoint au maire d'Amiens je suis entièrement redevable de ma guérison à la bienfaisante Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fa nyau, pharmacien à Lille (Nord), au sujet de laquelle mon mari avait lu plusieurs articles dans les journaux. J'ai employé en tout trois flacons de ce remède extraordinaire, et, eu moins d'un mois, j'étais complètement rétaOfficiers_Ministériels

Adjudication au Palais, à Paris, le jeudi octobre

MAISON A

Contenance L'3 airetf

Mise à prix 14,059 franc

S'adr. à Pansa M" Audouin, Chain jeune, Demoreuil,av.,Dufour,Amy,n.,età à M· Lemaire, n. Laon t7,PondsCANN8S,PARAPLUIEsi jn.lUriLLU B Ombrelles, objets chasse et curiosités. BalLAdj. ét. G. Bazin, not. 52, r.Clichy le 3 oct.1 h. NI. a p.l,000 f. Loy.a remb 9,8ûof. S'adr

MAISONS A PARIS r. des Petits-Champs

L 1t ti6-. R.:v. f. M. à px f.; 2' Avec

GHAND TElUUlN, r. BeautreUUs, 17, Hev f. M. à px f. Aatlj. r:.1 ench. Ch. not

Paris, 9oct. M" Cocteau et C. Tollu, 9,r. Grenelle du rAIll'.lIU.llijAl; M k p être baiss. 15.000 f. A aiij. a ootol). é Fauclioy, not. 3, r

Louvre.M. Navarre, adm. deS'61,r. Pu-Charnps

ItEUZEVAX-HOULGATB (Calvados), rue du Marché m. M. à px 20,000 f. à adj. s. 1 eneb. Cti. not

Fiiis, 9 oct. M" MOTEL, not. 19, bd de Courcellc b. Etude de M' Lkcxerc, notaire à Charentoa

TU 4!î L'VTAV Propriété cité Saint Pierre liLlIlLllUil M. a p. 8,(XX) fr. A adj. 1 octobre h. Etudo de Ni LECLERC, notaire à Charenton

FDS de BOIS et CHARBONS r. de Flandre, M. à p. 6,000. A adj. 28 septembre, 2h.l/2, ét. CHAMP tikr ue Hibes, 10, r. CasUglîono. M. Laforge, synd à à Garches et la Cellfi-Saint-Clotid

M. à px de 100 à 950 f. A adj. mairie de Garches ce 2 h., par M' Muel, notaire à Saint-CIoud

Mais, le seuil de sa maison franchi, tu ne pouvais plus la voir. Tu ne sais pas ce qu'a été son attitude après ton départ, ce qu'elle est aujourd'hui

Il fit un geste désespéré

Oui, répéta Bruno, ce qu'elle est aujourd'hui

Tu le sais, toi de le devine

Si tu ne fais que deviner, tu peux être dans une profonde erreur

Je ns penses pas. Je la regardais, lorsque de l'entrée du boudoir elle les montrait la porte

Il y avait dans cette attitude nne révolte une colère compréhensible en somme, chez une femme qui se laisse dominer par 1 impresson du moment, comme toutes elles se laissent dominer. J'y ai vu, je ne me suis pas trompé, j'en suis sur, une détresse plus poignante que n'était grande cette colère

Pour moi, la comtesse de Terrique aime toujours son mari

Raymond eut encore, peut-être moins énergique, son geste de découragement incrédule

L'avenir est là, reprit son ami, qui prouvera si je me trompe. Madame de Terrique est éminemment intelligente, tu avais su, résultat peu facile à obtenir je crois, et qui n en est que plus sûr, atteindre son coeur, éveiller son amour. Je les dis que les beaux jours viendront

J'eu accepte l'augure. Mais couchonsnous, va. il n'arrivera que ce qui doit ar river

Il était tard

Ou il était tôt

Trois heures du matin

Les constellations pâlissaient Il-haut

Le tuoade ailé allait bruire, lot brillant écarts de qualit6, l'ensemble de la récolta est au moins égai comme finesse aux produit de l'an dernier

Les planteurs, en divers pays, escomptant une hausse qu'ils croient certaine. se tiennent sur la plus grande réserve. Les offres de la culture sont loin d'être prossantas, et les prétentions des producteurs sont élevées

En Angleterre surtout, cette grande retenue de la part des planteurs imprime aux transactions un caractère d'incertitude et paralyse le affaires

Si en Angleterre les planteurs se montrent très retenus, en Allemagno les producteurs ne se cantonnent pas dans la même réserve. Lea uns, plus pressés de réaliser le montant de leur récolte, se montrent pfas wiulantspour la vente d'autros, conseients de la Ué/ftctuosité de leurs produits, ont bâte de se débarrasser de ces houblons inférieurs. De là, une certaine préeioitationque les acheteurs peuvent <• ̃ -tuol lement, mettre à profit, et don: iwrg surtout, ils ne manquent pas de

Voici les derniers cours pratiqués â .NuremMartkwaare prima, 1ooa UOfr.; secunda, de à95fr. Hallertau, de fr.: Woluzacb de à fr.; Spalt, de 1t fr. Ssar, de à fr.; Wurtemberg, de t 150 fr.; Bade de 120 à fr. Alsace, de fr. les kilos

Départs et Arrivées des Paquebots l> paquebot Tang-rsi (M. M.\ allant Madagascar, a quitta Djibouti le M sopttimbr , à minuit

Le paquebot /trtril (M. M\ allant au Brésil et à La

Plat,n, a quitté IMruambuco le SW septembre, à 9 b ttres du soir

Le paquebot rordillert{t . UX venant du Br H et de Ij Plfita, a quitté JLttkar les septembre AS heures du soir gérant Bocarax blie. Depuis ce moment-là je n'ai jamais ressenti le moindre malaise

Sans la Tisane américaine des Shakers ajouta Mme Delamotte en pariant lentement et en baissant la voix, je ne serais assuré ment plus de ce monde. Oui, vous pouvez publier ce que je vieus de vous raconter si votu le jugez a propos

Après avoir remercié l'excellente dame de son bon accueil, le visiteur prit congé de l'heureux couple qui était encore debout sur le pas de sa porte

Le journal ne réponj pM des mauubcnu qui lui sont

Ces mauus<jiiU ue sont pan rendu

Lire celle samaina da/la

L'AGRICULTURE NOUVELLE isami fûjunirt yjuin & la mwm m page d. texte et de gr>Tur i

L'Empoisonnement de ooura d'eau par l'Induatrle, par Dtï.NAitDKAU

La Cris lalnlép et les Marchés flottfs, par

IliEUL Faisant

A propoa des semsiUlas du i , par J. Tboudk

La Chaste, par J. oe Ukauce

Ce numéro contient en outre un Intéressant compte rendu illustré du Concours international hippique, par G. Guénaux

Une étude dus plus précises sur V Elevage naturel compare avee l'HItmge artificiel, par Louis

IJrechemin. L'auteur publie sur ce curieux sujet des observations absolument nouvelles

A citer encore la Culture industrielle de i'Absintfte, le Sécluxtjt des Fruiis et la Conservation des légumes, par J. Nanot et S. Mottet; Histoire de V AmpèLographie, par J.-Uoy Chevrier; CuUur de ta Laitue, etc., etc

M. Léon Lesage continue, comme par le passé il donner il. tous les cultivateurs fies précieux conseils, si suivis et si appréciés par les nombreux lecteurs de la Législation rurale

Enfin, dans la Petite correspondance, répoüdue par des spécialistes dans toutes les branches agricoles, les lecteurs trouveront une foule de renseignements d'uue utilité cunslante dans la vie usuelle

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de 6J0 il fr

RUE DU FAUl5OURG-DU-TEMPLB

B r Cil 1 1 PARISIEN dans tous l<- klu que

Dépôt cent.al î'M. l>chcnae et C", aiciiia4 erle de la l'reioo, rus du l'enU plumages, s'agiter, parmi les feuillages luxuriants du parc

Les deux amis se serrèrent la main et Raymond rentra chez lui

Une demi-heure plus tard, les lourds rideaux tirés sur les vitres, chacun dormait dans son grand lit de cuivre, Raymond due

Terrique aussi bien que Bruno de Poutsevrin

II

Une semaine avait passé, depuis l'arrivée a

Paradis-H'jiiio, deces deux Français qui y apportaient comme une saveur, de la vie pari sienne

Tout le monde, y compris mislress Janclc était allé aux mines de cuivre

Ainsi que les autres, colla-ci y rencontrait

Gerardeu, vis-à-vis duquel elle gardait une Impassibilité, qui n'cgaUit que l'tudiUéreace de ce dernier

Le coup de feu, tranchant la vie du pauvre cow-iroy, semblait avoir tranché le lien que

Gerarden nouait de lui-même. sans que Lydie prudente en pensant à l'avenir, l'eu eut absolument empêché

Peut-être tout bon Yankee qu'il fût, et quoique se trouvant en état de légitime défense ce coup de fusil que son habileté de tireur rendait mortel, lui apportait-il l'ombre 4'ua regret

Lyaie ne le valait pas

Il méprisait celte créature, qui préférait aux dollars d'un Gérarden, la misère d'un Joe

Sims, et qui aulieu d'admirer le vainqueur du tournoi, lequel n'était autre que lui, Harry

Gerarden retournait à Janck, qui trouvait le moyen de l'attendrir, avec l'éradure que lui faisait à l'épaule, la balle partie du fusil du cow-boy

LAtuiere.) CjwaaBS SULDA.au