

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 904S, 

Le numéro centiiues 

SAMEDI 3 AOUT 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNfON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES 
A Psi i, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÈRES AE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 

Nos Alpes 
Pendant très longtemps, nos Alpes ont 
été délaissées. Les touristes français se pi- 
quaient, en quelque sorte, de négliger les 
beautés naturelles de notre sol, qui peuvent 
pourtant réaliser avec celles de n'importe 
quel pays. Ils visitaient de préférence, pen- 
dant la saison chaude, la Suisse et le Tyrol, 
et c'est à peine si Chamonix, grâce au 
mont Blanc et à sa fameuse mer de glace, 
recevait un flot assez considérable de voya- 
geurs. 

Mais les temps sont changés. Les efforts 
des syndicats locaux, associés à l'initiative 
des Compagnies de chemins de fer, ont fini 
par faire dériver sur le Dauphiné, sur la 
Savoie, une partie des amoureux de la mon- 
tagne. Des voies d'accès ont été créées, des 
centres se sont établis où l'on trouve tout le 
confort de l'Oberland ou de l'Engadine. 
Surtout on s'est ingénié à faire connaître les 
magnificences de notre région alpestre. Il a 
fallu beaucoup de persévérance et d'ingé- 
niosité pour rompre la routine et vaincre 
unc mode traditionnelle. Toujours prompts 
à admirer en dehors de nos frontières, nous 
ignorons ou nous dédaignons trop volontiers 
ce qu'il y chez nous de beau ou de bon. 
Félicitons-nous de voir les Français s'atta- 
cher un peu plus à étudier leur pays. 

Celui qui a parcouru une fois nos Alpes 
y revient, au surplus, désormais avec une 
sorte d'acharnement. Si, en dehors de Cha- 
monix. elles n'ont pas encore de pnint tout 
â fait célèbre, si elles ne possèdent aucun 
belvédère aussi réputéque le Rigi, c'est tout 
simplement que nous avons moins que d'au- 
tres le génie de la publicité. 

Mais notre massif alpin peut le disputer 
'en splendeur et en variété à ceux du Tyrol 
et de l'Helvétie. Il recèle de superbes forêts 
coupées de gorges profondes, comme dans 
le Vercors et dans la Grande-Chaetreuse 
des paysages de parfaite harmonie, égayés 
par la voix chantante des torrents, comme 
en Savoie, et de sublimes tableaux, comme 
dans l'Oisans ou la Vanoise. Ses pâturages 
ne sont pas moins verts que ceux de l'Ober- 
land bernois, et ses lacs du Bourget et 
d'Annecy, pourne citer que les plus étendus, 
dégagent un charme sans égal. 

Il n'y a pas très longtemps, il est vrai, 
que les hautes régions de nos Alpes ont été 
explorées. C'est depuis un quart de siècle 
seulement que des touristes audacieux ont 
décrit les merveilles qu'ils y avaient décou- 
vertes et que nul n'y soupçonnait jusque-là. 
Les pics les plus ardus de la Suisse et de 
FAutriche le terrible Cervin lui-même 
-avaient été déjà gravis que nos cimes les 
plus escarpées demeuraient encore vierges 
de pas humains. Si le mont Blanc avait été 
'vaincu dès 1786, à un moment où il n'était 
'pas encore français, nos autres sommités 
;savoisiennes et dauphinoises n'ont été do- 
minées qu'à des dates relativement récentes. 
Encore faut-il dire que la plupart des 
ascensions ont été faites par des Anglais, 
dont quelques-uns sont devenus célèbres 
dans le monde des grimpeurs, Coolidge et 
surtout Whymper qui a laissé desrécilsfort 
intéressants de ses pérégrinations. 

La Barre des Ecrins, la plus haute pointe 
de.notre territoire avant l'annexion de la Sa- 
voie; a été foulée pour la première fois en 
1864 velle dépasse 4,100 mètres. LePelvoux 
avait étéescaladé unpeu plus tôt. Alamème 
époque, on atteignaitle sommet de laGrande- 
Casse, à la source de l'Isère, et où s'est pro- 
duite, il y a quelques années, une catastro- 
phe fameuse dans les annales de l'alpinisme. 
Mais la montagne la plus redoutable de nos 
Alpes, celle qui passe même pour la plus 
dangereuse de toute l'Europe, est la Meije, 
près de Briançon, qui a été gravie en 1875 
si elle a coûté moins d'existences humaines 
que le Cervin suisse, c'estuniquement parce 
que la mode n'y a point autant entraîné les 
téméraires. 

11 est vrai que l'alpiniste professionnel ne 
trouve dans le péril qu'une séduction de 
plus. Mais les grandes cimes que nous ve- 
nons de citer ne sont point à la portée de 
toutes les forces. Il en est d'autres plus mo- 
âestes où l'on accède plus facilement et où 
le Club alpin, avec un zèle louable, a établi 
des sentiers pour ne pas rebuter les voya- 
geurs ordinaires. 

Jusque vers 1870, notre massif alpin res- 
.tait en dehors de la circulation générale. Les 
chemins de fer s'arrêtaient à ses pieds. Les 

Ne 7. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

Ill (suite) 

4 M. et madame Vallurier hésitaient à la pla- 
cer près de leurs enfants. 

Mais les renseignements sur son compte 
étaient de ceux qui peuvent faire passer sur 
la question d'attirance. 

Il serait toujours temps, si les fillettes ne 
s'habituaient pas il elle, de la remercier. 

Assez instruite pour les diriger longtemps, 
acceptant avec cela, le rôle de simple gouver- 
nante qui, s'il ne la reléguait pas absolument 
à l'office, l'excluait de cette intimité avec la 
famille, qui est souvent une gêne pour celle-ci, 
elle semblait le modèle du genre. 

Chose qui surprit les parents, les enfants 
s'habituèrent très facilement à elle elle avait 
su tout de suite les prendre, les dominer. 
§/' Très gittées, Eve et Roso subissaient un as- 
tendant qui ne pouvait qu'influer favorable- 
.ment sur leur éducation, et ils s'en trouvaient 
des plus satisfaits. 

Pendant qu'elles embrassaient leur père et 
leur mère, Jules Terrenas attirait d'un signe, 
près de la commode, le docteur Saussaye, 
puis. â voix très basse, en lui désignant de 
œil. la tasse qu'il apportait là tout à l'heure 
t N'y a-t-Il rien dans ce lait? 

«r Vous qu'il y ait quelque chose? 

routes mêmes l'effleuraient avec une cer- 
taine timidité. C'était par des pistes à peine 
tracées que l'on passait d'une vallée à une 
autre. Nombre de localités importantes, des 
sous-préfectures, des préfectures même 
étaient privées de communications rapides, 
parce qu'elles étaient situées à de fortes al- 
titudes. 

Depuis trente ans, la région a béné- 
ficié d'une véritable révolution dans les 
moyens de transport. La locomotive a pé- 
nétré dans les hautes vallées, jusqu'au pied 
des dômes neigeux, tandis que les voies 
carrossables s'élèvent jusqu'à la limite des 
glaces. 

Dès 1871, le percement du mont Cenis 
ouvrait un accès aux wagons, de Savoie en 
Italie. De gigantesques travaux d'art, aussi 
importants que ceux du Gothard, se dérou- 
lent aux yeux du voyageur qui se rend de 
Paris à Turin. Mais cette ligne internatio- 
nale une fois terminée, on s'attachait, dans 
un intérêt à la fois stratégique et économi- 
que, à multiplier les voies ferrées sur notre 
territoire. 

Aujourd'hui il en est une qui remonte la 
Durance jusqu'à Briançon, dont on sait l'im- 
portance militaire, en face de la zone la 
mieux fortifiée du Piémont. Une autre at- 
teint Moutiers, près du petit Saint-Ber- 
nard. Une troisième, plus curieuse que 
toutes les autres par les difficultés qu'elle a 
dû vaincre, est celle du col de Lus-la-Croix- 
Haute, qui relie Grenoble à Gap et qui, en 
cas de guerre, jouerait un rôle essentiel 
dans la défense du Sud-Est. Enfin, cet été a 
été ouverte la ligne qui s'élève jusqu'à Cha- 
monix, au pied du mont Blanc, et qui ren- 
dra surtout des services à la foule des tou- 
ristes. 

Nos routes alpestres, à cel Ie heure, comp- 
tent parmi les mieux tracées et les plus 
hardies du monde. Les chaussées fameuses 
du Grand Saint-Bernard et du Simplon sont 
dépassées par celle qui a été terminée, il y 
a quelque six ans, au col du Galibier, dans 
la région même des glaciers, et qui met en 
communication Briançon et Saint-Jean-de- 
Maurienne. Ici encore il s'agissait d'un tra- 
vail d'une haute valeur stratégique. 
L'afflux des touristes d'une part, la mul- 
tiplication des voies de transport de l'au- 
tre, transformeront complètement l'aspect 
de nos départements alpins, dont quelques- 
uns jusqu ici étaient parmi les plus déshé- 
rités. Dès aujourd'hui, au reste, grâce aux 
applications nouvelles de la science, grâce à 
d'intelligentes initiatives, ils ont accompli de 
réconfortants progrès. 

La Savoie avait toujours tiré parti de ses 
ressources agricoles. Elle élève d'excellentes 
races de bestiaux; elle cultive les céréales 
dans les vallées, et la vigne sur les premières 
pentes. Grenoble et les agglomérations qui 
l'entourent constituaient, depuis un siècle, 
un remarquable foyer d'activité manufactu- 
rière. Mais la région qui s'étendait au sud 
de l'Isère, et plus généralement les contours- 
des montagnes, n'avaient guère à se louer 
de la nature. 

L'utilisation de ce qu'on a appelé la 
« houille blanche », c'est-à-dire de la force 
hydraulique, est appelée à rendre à nos po- 
pulations alpines d'inappréciables services. 
Lorsque nos montagnards auront capté l'é- 
nergie des torrents et l'auront asservie à 
leur activité, c'est toute une vie industrielle 
nouvelle qui surgira dans notre Sud-Est. 
L'ceuvre est commencée on peut même 
dire qu'elle remonte déjà à une date assez 
lointaine, puisque les premières expériences 
sont de la fin de l'empire. C'est près de Gre- 
noble qu'elles furent tentées, et c'est aussi 
dans cette riche vallée du Grésivaudan, qui 
s'étend de ce chef-lieu aux environs de 
Chambéry, que jusqu'ici les meilleurs ré- 
sultats ont été obtenus. 

Depuis dix ans, ils ont même pris une 
ampleur saisissante. Des chutes d'eau de 
plus de 2,000 mètres ont été mises en ac- 
tion des tuyaux de métal vont les chercher 
à leur origine, dans fesrglauiKu, -cl oondui- 
sent cette énergie presque gratuite dans le 
fond des vallées, où elle fait tourner de puis- 
santes turbines. Grâce à l'adduction de la 
force hydraulique, de grands établisse- 
ments industriels se sont créés autour de 
l'Isère, de l'Arc, de la Romanche et de 
leurs affluents. Des lignes de tramways ont 
été établies à peu de frais, tandis que des 
villages, jusque-là misérables, étaient éclai- 
rés à la lumière électrique, devançant 
nos grandes cités. 

Nos Alpes sont à cette heure le théâtre 

C'est plus fort que moi, je me méfie. 
Je puis l'emporter et l'analyser. 

Sur le meuble, une bouteille vide, au col 
large, celle qui avait contenu le breuvage 
avant la stérilisation. 

Saussaye, répandant à peine deux ou trois 
gouttes, transvida le contenu de la tasse, 
remit le cachet de plomb servant de bou- 
chon, enlevé sans être pour ainsi dire dété- 
rioré, glissa la bouteille dans l'ample poche 
de son pardessus, et revint sans avoir été vu, 
précédé de l'avocat, au groupe formé par le 
père, la mère et les fillettes. 

La sonnerie électrique de l'entrée retentit, 
sous une poussée prolongée, emplissant de 
son tintement la longue galerie et le cabinet 
de consultations, dont la porte restait ouverte. 
Nul de ceux qui se trouvaient dans cette 
pièce n'y prit garde. 

Le domestique, allant ouvrir, se trouva en 
présence de trois hommes, boutonnés très 
haut dans leurs pardessus, l'un coiffé d'un 
haut-de-forme, les deux autres de chapeaux 
melon. 

Ils demandèrent madame Vallurier. 
Madame répéta Henri, avec une surprise 
interrogative. 

Oui, madame. 

D'habitude, elle ne reçoit pas le matin. 
C'est un cas particutier. 

C'était le monsieur au chapeau haut de 
forme qui parlait. 

Blanc comme un mort, le valet de chambre 
derrière qui la cuisinière, la femme de cham- 
bre s'étaient montrées au bout de la galerie, 
passa devant les deux hommes en murmu- 
rant 

Suivez-moi, messieurs. 

Il venait d'entendre la première, exclamer 
pu snnrdine .̃»: 

Le commissaire de pûlico 1 • 

d'une étonnante révolution économique. La 
houille blanche va grouper autour d elle les 
agglomérations humaines, comme jadis la 
bouille noire. Avec elle, c'est un peu de for- 
tune et d'aisance qui pénètre parmi nos cou- 
rageuses populations montagnardes. 
Il faut espérer que grâce à elle, avant 
longtemps sera arrêtée l'émigration qui 
depuis tant d'années sévissait dans deux de 
nos départements au moins du Sud-Est, les 
Hautes et les Basses-Alpes. Découragés par 
l'âpreté du climat, les habitants des vallées 
de Briançon, de Barcelonnette et d'Embrun 
se clairsemaient peu à peu, les moins har- 
dis gagnant Lyon ou Paris, les plus auda- 
cieux se rendant à Mexico ou dans l'Argen- 
tine. 

Le jour où l'industrie, stimulée par l'abon- 
dance et le bon marché des forces naturelles, 
triomphera dans ces arrondissements 
comme dans ceux de Grenoble ou d'Annecy 
la population se fixera au sol. Ce sera 
tout profit pour notre pays, car nos Dauphi- 
nois et nos Savoisiens fournissent le meil- 
leur du contingent de ces chasseurs alpins 
dont l'endurance est à toute épreuve et 
auxquels est confiée la première ligne de 
défense de notre frontière méridionale. 
L'époque n'est plus où l'on considérait le 
massif des Alpes françaises comme un dé- 
sert voué éternellement à la stérilité. En 
même temps qu'on en apprécie les su- 
blimes beautés, on découvre toutes les res- 
sources qu'elles offriront à notre activité 
future. 

JEAN FItOLLO. 

UN DRAME DE^LA MISÈRE 
Un drame navrant, qui a eu pour cause la mi- 
sère, vient de se dérouler dans un petit logement, 
au troisième, dans la maison numero 23 de la rue 
de Cormeille, à Levallois-Perret. 

Depuis plusieurs années, habitaient là les époux 
Virat, âges, le mari de soixante-quatorze ans, la 
femme de soixante-seize ans. 

Ils avaient amassé quelques économies, le pre- 
mier en exerçant la profession de cordonnier, la 
seconde en travaillant dans la couture; mais 
l'âge venant, le travail ne tarda pas à manquer; 
les petites épargnes furent bientôt englouties et 
la misère arriva. 

M. Joseph ViratetMme Marie Virât, gui avaient 
toujours vécu honorablement de leur travail, ne 
pouvaient se résoudre à avouer leur état de pé- 
nurie profonde. 

Pour la première fois, la quittance de leur loyer 
qui leur avait été présentée le 8 ,juillet dernier 
était restée impayée cette idée, quoi qu'ils n'aient 
été en butte à aucune poursuite ni aucune tra- 
casserie de la part du propriétaire, les affolait, 
aussi résoturent-ils d'en unir avec la vie. 
Après avoir expliqué en plusieurs lettres adres- 
sées à des parents, à Montreuil, et dans le dé- 
partement de Seine-et-Marne, les motifs de leur 
funeste résolution, les deux désespérés, dimanche 
soir, à dix heures, allumaient deux réchauds de 
charbon dans la petite chambre où ils cou- 
chaient et après avoir mis les deux lits côte à 
côte, attendaient la mort. 

C'est hier matin seulement que le concierge 
de la maison, inquiet de ne les avoir pas vus 
depuis longtemps, a fait ouvrir la porte des 
éüoux Virât par un serrurier. 

Un horrible spectacle attendait les visiteurs. 
Les deux corps, dans un état de décomposition 
affreux et déjà mangés par les vers, gisaient 
côte à côte, chacun sur sa couche. 

M. Dumas, commissaire de police, s'est immé- 
diatement transporté sur les lieux, et après les 
constatations, a ordonné l'inhumation immédiate. 
Ce drame a provoqué dans tout le quartier, où 
les époux Virât étaient universellement connus 
et eshmés et passaient depuis plusieurs années 
pour jouir d'une honnête aisance, une très vive 
émotion. 

.LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Quoique l'enquête prescrite par la Cham- 
bre, sur le projet de loi organisant des re- 
traites ouvrières, soit loin d'être terminée, 
on sait déjà que les réponses parvenues sont 
en majorité opposées aux combinaisons imar 
ginées par le gouvernement d'accord avec la 
commission. 

Les ouvriers repoussent l'idée d'une re- 
tenue sur leurs salaires, et, d'un autre côté, 
ils témoignent peu de confiance sur l'avenir 
réservé aux fonds qui seraient accumulés 
ainsi ils en redoutent la dilapidation. 
Sur le premier point, les ouvriers ne sont 
pas dans le vrai. Si on veut avoir un toit 
pour abriter sa vieillesse, il est juste de 
-camtrihnpr ft lfi^bAtjr.J'aililurs, dans le cas 
actuel, le projet de loi imposait aux patrons 
un versement égal à celui de la retenue su- 
bie par l'ouvrier le bénéfice apparaît donc 
avec évidence. 

On doit remarquer, en outre, que toutes 
les assurances, toutes les sociétés de pré- 
voyance sont basées sur le même principe 
et l'on n'ignore pas combien est grand le 
nombre des ouvriers qui font partie volon- 
tairement de ces associations ayant pour but 
la sécurité de la fin de la vie. C'est là un 
exemple qui est irréfutable. 

Sur le seuil ouvert du cabinet de consulta- 
tions, le commissaire s'arrêta, ses deux com- 
pagnons restant derrière lui, dans le couloir. 
Miss Nella, l'Anglaise, avait pénétré dans la 
pièce, pour lui livrer passage. 

Il enleva son chapeau et, sur un ton exces- 
sivement poli 

Suis-je en présence de madame Vallu- 
rier ? 

Oui, monsieur, répondit la jeune femme. 
s'avançant vers lui. 

Il la toisa de la tête aux pieds, sans inso- 
lence, gardant les apparences de respect qu'il 
ne devait guère abandonner, au cours de la 
mission qui lui incombait, en commissaire 
éduqué, s'adressant à des gens qui n'étaient 
pas les premiers venus, et ayant conscience 
des difficultés de son rôle. 

Cette jolie femme au pâle visage, aux yeux 
de velours, était certainement sympathique. 
Elle eût commandé les égards, alors qu'on 
n'eût pas été décidé à lui en témoigner. 
Machinalement, le visiteur salua de nou- 
veau. 

D'un coup d'œil, cette fois circulaire, il em- 
brassa la pièce et ceux qui s'y trouvaient, 
Deux hommes, l'un à côté de l'autre, qui le 
chapeau à la main se disposaient à parttr 
dans un fauteuil, un autre homme, d'un teint 
cadavérique, auprès duquel se pressaient deux 
mignonnes fillettes; contre la cheminée la 
personne qui venait de lui laisser le passage 
libre. 

Tout ce monde, voire les enfants, le regar- 
dait d'un air perplexe. 

Je dois me présenter, fit-il monsieur 
Guilloy. 

Et son nom, ne paraissant influer sur per- 
sronne 

Commissaire de police du auartier. 
Madame Vallurier recula. 

Quant à la méfiance éprouvée au sujet de 
la gestion de la caisse ou des caisses de re- 
traites ouvrières, il serait possible d'offrir à 
cet égard aux travailleurs des garanties, en 
admettant des délégués ouvriers à l'examen 
des comptes. 

Certes, cette mesure ne gênerait en rien 
l'Etat, dont l'honorabilité est intangible. Il 
n'v aurait aucun inconvénient à faire voir 
de près par les ouvriers que l'administration 
française est d'une honnêteté parfaite. 
L'important est de constituer des retrai- 
tes ouvrières, même dans des conditions 
pouvant soulever des critiques. C'est une 
porte qu'il faut ouvrir pour arriver à des 
mesures plus complètes de solidarité sociale. 
Les ouvriers sont dans l'erreur, quand ils 
répudient une réforme parce qu'elle ne ré- 
pond pas à tous leurs vœux. En demandant 
tout, on risque de n'avoir rien. La vie se 
compose de transactions entre les désirs et 
les possibilités de les réaliser. 

Une loi sur les retraites ouvrières consti- 
tuera un progrès social; et il faut saisir le 
progrès au passage, comme la fortune, 
comme l'occasion, parce que l'on ne sait 
jamais quand on pourrait retrouver l'heure. 
ûN DISCOURS DE L'AMIRAL &ERYAIS 
(J>e notre correspondant particulierJ 

Toulon, 2 août. 

Voici le texte de l'éloquente allocution que 
'amiral Gervais a adressée hier aux officiers et 
offleiors mariniers, rassemblés autour de lui 
La revue que j'ai passée a réalisé toute mon 
espérance et j'ai senti mon cœur battre plus fort 
en voyant défiler ces belles troupes de marins, 
si bien présentées, et de l'allure alerte et crâne 
desquels se dégage une impression de force 
disciplinée qui emeut et réconforte. Et il n'y a 
pas, le sais, que des apparences vaines le 
fond est solide et sûr, j'en ai pour garant les 
actes accomplis par nos camarades de Chine. La 
colonne Seymour, les combats de Pékin et de 
Tien-Tsin sont des pages glorieuses dont nous 
avons le droit de nous enorgueillir et auxquelles, 
l'occasion aidant, vous sauriez en ajouter de nou- 
velles. 

Recevez done, je le répète, mes félicitations et 
mes remerciements et continuez d'entretenir et 
de développer dans les équipages cet esprit mi- 
litaire qui accroît la force en ajoutant à la cohé- 
sion. Mais en appelant sur le terrain de la ma- 
nœuvre le corps de débarquement des deux es- 
cadres, je n'avais pas seulement pour pensée de 
jouir du spectacle qui m'a été donné, je voulais 
aussi créer une occasion de me mettre un instant 
en contact avec une partie du moins des états- 
majors et des équipages qu'il m'était impossible 
d'aller saluer sur les bâtiments. 

Je voulais pouvoir dire, et vous le répéterez, 
ma joie et ma fierté de m'être retrouvé une fois 
encore au milieu d'eux et d'avoir un moment de 
plus vécu à leurs côtés la noble vie de marin. Je 
voulais dire, et vous le répéterez, mon respect 
ému, mon estime si haute pour des vertus qui 
se déploient dans tous les rangs et qui sont l'hon- 
neur de notre marine, l'entrain, l'intelligence, 
l'esprit du devoir et de la discipline, du dévoue- 
ment absolu et de l'amour fervent de la patrie 
et vous vous ferez l'écho de ma foi profonde que, 
avec de tels éléments, tous les espoirs sont 
permis. 

De tout cœur, merci, messienrst 

Les Quadriges du Grand Palais 
On s'occupe activement à l'heureactuelle de met- 
tre en place les deux quadriges monumentaux, 
dus au statuaire Récipon, qui doivent garnir les 
piédestaux des pans coupés d'angle du grand Pa- 
lais national des Beaux-Arts, situé, comme on 
sait, avenue Nicolas II, aux Champs-Elysées. 
Ce n'est pas un mince travail que la pose de 
ces groupes gigantesques qui ne mesurent pas 
moins de dix mètres de hauteur sur dix mètres 
de largeur et huit de profondeur au total, ar- 
mature comprise, ils atteignent le poids respec- 
table de soixante-quatre mille kilos et reviennent 
chacun à un peu plus de francs. 
Ces deux œuvres colossales, l'üarmonie dond- 
nant la Discorde et VImmortalité devançant le 
Temps, ont une histoire assez curieuse. 
Au mois d'avril M. Récipon apprenait que 
le projet du grand Palais présenté par M. De- 
glane comportait, dans sa partie décorative, deux 
quadriges monumentaux. 

Il fit alors deux minuscules maquettes en cire, 
à l'échelle d'un centimètre par mètre, et s'en 
alla tout de go les proposer à l'éminent archi- 
tecte, qui, séduit par leur allure nouvelle et leur 
conception originale, les accepta immédiatement, 
sauf ratification du marché par la commission 
mixte et réserves d'usage. 

Les groupes devaient être exécutés en bronze, 
mais la commission recula devant deux raisons 
majeures primo, le poids serait trop considéra- 
ble; secundo, le prix de revient s'élèverait à une 
trop forte somme. On convint donc d'exécuter 
ces œuvres en cuivre repoussé et martelé, com- 
promis qui avait, l'avantage de réaliser les desi- 
derata des deux parties. 

M. Récipon se mit donc à la besogne: un an 
anrès il avait livré non seulement les maquettes, 
à* grandeur d'exécution, des quadriges, mais en- 
core celles des deux cartouches du pont Alexan- 
dre III, les A'ynaphes de la Neva et les Nymphes 
de la Seine. 

On fit des contre-épreuves du tout, on fondit 
les matrices en fonte dure nécessaires au marte- 
lage des pièces et le travail commença quelques 
mois après tout était terminé; malheureuse- 
ment, un violent incendie qui s'était déclaré dans 

Son mari repoussa les deux enfants, presque 
brutal. 

Le docteur Saussaye et Jules Terrenas, firent 
comme la jeune femme un mouvement en 
arrière. 

Et chacun gardant le silence: 

Je suis chargé par le parquet d'une per- 
quisition. 

Une perquisition! répéta madame Val- 
lurier. 

Oui, madame. Une dénonciation a été 
envoyée, si formelle, qu'il est du devoir de 
la justice de se rendre compte de la situation 
exacte. 

Une dénonciation par rapport il quoi? in- 
terrogea encore Eve. 

Sa voix tremblait, ses dents claquaient, des 
secouses nerveuses l'agitaient des pieds à 
la tête. 

Un crime se commettrait chez vous, 
madame. 

Un erime 

Mais surmontant d'un seul coup son émo- 
tion, d'un ton sombre et résolu 

En effet, un crime se commet. il faut 
sortir de ce mystère. faites votre enquête, 
monsieur. 

Dans son fauteuil, Jacques se sentait pris 
par un commencement de syncope. 

Il eut l'énergie pourtant de se dresser des 
deux poignets sur les bras du fauteuil, d'ar- 
ticuler 

Je n'en veux point, moi, d'enquête, je 
n'en ai point demandé. 

M. Guilloy eut un geste plutôt bref. 

La justice est saisie. 

Jacques Vallurier voulut parler de nouveau. 
Ses forces le trahirent. 

Il renversa sa tête sur le dossier. 

Les petites, de chaque côté du fauteuil, ou- 
vraient des yeux qui s'effaraient; 

les ateliers des fondeurs chargés de leur exécu- 
tion retarda la mise en place des groupes. 
Il n'y avait nullement de la faute de M. Récipon 
il avait accompli en moins d'un an un travail de 
titan. Chaque cheval des groupes modelé en 
terre glaise ne pesait en effet pas moins, au mo- 
ment du moulage, de huit mille kilos Néan- 
moins, le statuaire, heureusement très philoso- 
phe, se vit chargé de toutes les responsabilités; 
L'ère des traverses commençait à ce moment. 
Un peu plus tard, par suite d'un faux calcul des 
résistances, les armatures de fer qui devaient 
soutenir les pièces principales se rompirent; il 
fallut les recommencer, en fer plein, et forgé 
sur les indications de M. Récipon, qui du coup 
fut obligé de modifier certaines parties de ses 
maquettes, parties que naturellement on dut re- 
commencer. 

Tout cela est maintenant terminé. L'exécution 
de ces remarquables groupes a occupé trente ou- 
vriers pendant seize mois consécutifs. 

Chose assez ignorée les deux quadriges com- 
portent des parties de céramique; c'est ainsi 
qu'un lion qui se trouve à l'arrière du groupe 
de l'Harmonie est en grès flammé, de même que 
les motifs décoratifs des chars, c'est-à-dire les 
rayons des roues de ces derniers et quelques par- 
ties de leurs corps mêmes qui sont en plein re- 
lief disons enfin qu'ils ne seront point dorés, 
contrairement à ce qui a été avancé par quelques- 
uns de nos confrères. 

L'auteur de ces groupes, M. Récipon, est le fils 
du grand décorateur du même nom; sculpteur, 
il est élève de Barye, de Thomas et de son père 
peintre, il suivit longtemps les conseils du grand 
paysagiste Français. 

Décoré l'an dernier, M. Récipon s'est vu oc- 
troyer cette année même une première médaille 
par le jury du Salon de la Société des artistes 
français. 

Malgré les mille ennuis qu'il a éprouvés, l'ar- 
tiste est content de son œuvre il a raison. 
Elle est en effet de grand caractère et de puis- 
sant effet décoratif. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 2 août. 

Les fouilles entreprises pour délivrer le malheu 
reux Jules Simon se sont continuées pendant 
tout l'après-midi d'hier, durant toute la nuit et 
la matinée. Elles sont poursuivies avec la plus 
grande activité par les sapeurs du 1" génie, de 
Versailles. Deux équipes de six hommes chacune 
travaillent jour et nuit sans aucun arrêt. 
On entend parfaitement les appels et les paroles 
de Simon qui a pu indiquer de quel côté on 
devait diriger les fouilles, pour arriver jusqu'à 
lui. 

Les sapeurs ont commencé à creuser un nou- 
veau puits. Les deux puits en perforage sont 
arrivés à une profondeur de cinq mètres. Dans 
celui qui a été commencé avant-hier on trouve 
une couche de silex très dure et on avance avec 
beaucoup de difficultés. Dans le second com- 
mencé hier, c'est-à-dire treize heures après le 
premier, on rencontre une argile molle facile à 
déblayer. C'est ce qui explique que les deux puits 
sont actuellement a la même profondeur. 
On a commencé, dans l'un, le percement d'une 
galerie oblique se dirigeant vers le pointoù se 
trouve Simon, et on espère pouvoir le délivrer 
dans le courant de l'après-midi. 

Le moral du malheureux ouvrier paraît excel- 
lent. A une heure du matin, la nuit dernière, 
quand on lui a causé, il répondu Si vous ne 
me retirez pas aujourd'hui, ce sera pour de- 
main. » 

Simon est un homme de forte corpulence et 
d'une grande résistance physique. Comme il ne 
parait pas gêné par les matériaux, qui ont dû 
former voûte au-dessus de lui, on a plein espoir 
de le retirer vivant. 

Par moments, pourtant, il s'impatiente un peu 
et il indique vers quel point on doit diriger la ga- 
lerie, en criant: Vous êtes trop bas! Vous êtes 
trop haut! • 

Chartres, 2 août, 8 h. soir. 

Les travaux entrepris par les soldats du i" gé- 
nie se sont poursuivis toute la journée avec la 
plus grande énergie et la plus grande aetivité. 
Malheureusement, les ouvriers, malgré leur cou- 
rage, rencontrent de grandes difficultés. 
La galerie, à plan incliné, partant de l'un des 
puits pour aller rejoindre Simon, est déblayée 
d'un mètre et l'on doit compter cinq mètres en- 
viron pour arriver jusqu'au puisatier, de sorte 
que l'on ne prévoit pas le sauvetage avant de- 
main matin, à quatre ou cinq heures. 

Simon, qui est depuis plus de quarante-huit 
heures dans la situation que l'on sait, conti- 
nue à correspondre avec les ouvriers. Il n'a pris 
aucune nourriture et l'on craint que la fatigue et 
le sommeil n'aient raison de son endurance au 
cours de la nuit qui va suivre. 

Le préfet d'Eure-et-Loir et l'ingénieur en chef 
se sont rendus cet après-midi sur le lieu de l'ac- 
cident. 

UNE FAMILLE FOUDROYÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Morez (Jura), 2 août. 

Un épouvantable accident, qui a causé la mort 
de dieux enfants, vient de se produire dans la 
commune de Longchaurnois, près de Moirez 
(Jura). 

Un cultivateur du hameau do Baptaillard, M. 
Bau, revenait des champs et regagnait son habi- 
tation en compagnie de sa femme et de ses qua- 
tre enfants quand il fut surpris par l'orage. 
Le père, la mère et leur jeune fille, abrités 
sous un parapluie, pressèrent le pas, suivis par 
leurs trois garçons, abrités sous un second para- 
pluie. 

Un violent coup de tonnerre éclata soudain et 
la foudre tomba sur les deux groupes qui furent 
violemment projetés à terre. 

Le père, la mere et la jeune fille se relevèrent 
sans grand mal. Mais à côté d'eux, les trois jeu- 
nes gens ne donnaient plus signe de vie. Deux 
d'entre eux, âgés de seize et dix-huit ans, avaient 

Qu'appelez-vous une enquête? interro- 
gea une voix d'homme. 

J'appelle une enquête. Mais d'abord, 
monsieur, vos titres et qualités ? 

Le docteur Saussaye, chef de clinique à 
l'Hôtel-Dieu, l'ami et le médecin du docteur 
Vallurier. 

Le fonctionnaire s'inclina. 

Il est certain, monsieur, que votre té- 
moignage aura sa valeur. 

Il ajouta aussitôt 

Je ne suis point ici pour procéder à une 
enquête, mais à une perquisition. et à. 
A quoi interrogea madame Vallurier. 
M. Guilloy, commissaire de police du quar- 
tier, hésita à répondre, regardant encore au- 
tour de lui. 

Il se trouvait dans un de ces intérieurs où 
il ne pénétrait guère, ni lui ni ses collègues. 
Ce n'est pas en des maisons pareilles, non 
seulement confortables, luxueuses, mais po- 
sées, solides, estimées, qu'ils avaient géné- 
ralement à opérer. 

Tout, ici, indiquait ces conditions qui éloi- 
gnent d'elles-mêmes le soupçon. 

M. Guilloy, il se trouve parmi les com- 
missaires de police des caractères comme le 
sien n'était ni un sceptique, ni un endurci. 
Les malheureux, les misérables qui défi- 
laient devant lui, éprouvaient parfois, en tant 
que le permettaient des fonctions ardues et 
antipathiques, les effets de sa bienveil- 
lance. 

Les laideurs humaines, ne l'avaient pas 
endurci. 

Il eût fait un de ces rares juges d'instruc- 
tion, si rares même qu'en France du moins, 
ils sont à peu près à l'état de mythes, laissant 
l'accusé libre d'établir. son innocence, au lieu 
de le pousser dans l'inextricable réseaui«t tt 
doit se perdre, coupable ou non. t 

éfé tués sur le coup. Le troisième revint à lut 
quelques instants après. Il ne portait aucune 
trace de blessures. 

Cet horrible accident a cause dans la commune, 
où la famille Bau est très estimée, une très péni- 
ble émotion. 

L'ABANDON D'UNE ENFANT 
Rodez, 2 août. 

On assure de plus en plus que la fillette aban- 
donnée à la maison Sainte-Anne appartiendrait 
à la famille habitant le faubourg Saint-Germain 
dont il a déjà été question. 

Les magistrats gardent le secret le plus absolu 
sur cette affaire, mais ils font tous leurs efforts 
pour mener à bien leur enquête. 

La police de Rodez est sur pied et fait des re- 
cherches à la gare, dans les bureaux des voitu- 
res publiques, dans tous les hôtels et auberges 
de la ville et des environs pour découvrir une 
femme dont voici le signalement officiel âgée 
de vingt-deux à vingt-cinq ans, assez grande, 
maigre, visage allongé, brune, ni jolie ni laide, 
vêtue d'une robe noire ou bleu foncé, d'un cor- 
sage en satinette bleue, à fleurs, et coiffée d'un 
chapeau capote noir avec roses noires, portant 
une petite sacoche à la main gauche; aspect de 
dame d employé. 

Cette femme a été vue rôdant toute une journéa 
autour de l'établissement Sainte-Anne et n'a a été 
aperçue dans aucun hôtel ni dans aucune au- 
berge. 

Quant à l'homme vêtu de noir. son complice, 
il est évidemment de la ville ou des environs; en 
tout cas, il connaît la ville. 

ATTENTAT CONTRE UNE POUDRIÈRE 
(De notre correspondant particulitr) 

Alger, 2 août. 

Une tentative criminelle, ayant pour but de 
faire sauter la poudrière Saint-Eugène, a été dé- 
couverte il y a quelques jours; mais, en raison 
de la gravité de 1 affaire, et pour ne pas entraver, 
par des révélations, l'enquête ouverte, un silenca 
complet fut fait autour de cette affaire. 

Malgré d'actives recherches aucune piste. 
sérieuse n'ayant été suivie qui permit de re- 
trouver les coupables, on peut dire aujourd'hui 
comment les faits se sont passés. 

Cette poudrière, située au bord de la mer, 
dans un endroit isolé, contient plusieurs milliers 
de kilos de poudre de chasse et de mine qui ser- 
vent à alimenter les débitants d'Alger. 

Comment les malfaiteurs purent-ils tromper 
la vigilance du gardien et pénétrer sans effrac- 
tion, munis de clefs s'adaptant à toutes les ser- 
rures ? On n'a pu le savoir. 

Une fois dans l'intérieur du bâtiment, ils vidè- 
rent des caisses contenant de la poudre de mine, 
dont ils répandirqnt une vingtaine de kilos sur la 
sol, en les disposant en couronne. Ils plantèrent 
au milieu une bougie allumée, refermèrent la 
porte et se retirèrent, attendant, sans doute, d'un 
moment à l'autre une formidable explosion. 
Mais le hasard déjoua leur plan. Actionnée 
probablement par un courant d'air, la bougie 
fondit en répandantautour d'elle une large coulée 
de stéarine qui forma nappe et dans laquelle la 
mèche carbonisée tomba et s'éteignit. 

Un malheur a donc été ainsi évité par le plus 
grand des hasards. 

L'émotion produite par la découverte de cella 
tentative a été grande parmi les populations avoi- 
sinantes. 

On ne désespère pourtant pas de trouver les 
coupables de ce criminel attentat qui aurait pu 
faire de nombreuses victimes. 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(Dt notre rncoyé spécial) 

Laveline-sous-Saint-Dié, août. 

Quand, vers une heure et demie, le clairon a 
fait entendre le traditionnel cessez le feu! » un 
loustic du bataillon de chasseurs s'est écrié 
A quand le cessez l'eau l 

Et de rire. 

C'est qu'il en est tombé de l'eau, depuis cinq 
jours, chacun en ayant pour son grade, et au 
delà Quand on s'est levé et qu'on a vu le ciel 
tout embrouillé, laissant dégouliner une pluie 
serrée quand on a vu la cavalerie des nuages 
accourir au flanc des Vosges, se traîner livide 
contre les sapins noirs où parfois des. flocons 
restaient attachés, on a d'avance secoué la tète iL 
la façon des caniches et l'on s'est mis en route 
avec une belle philosophie. 

Trois bataillons, deux de chasseurs, 10* et 
et celui du 44' d'infanterie, avaient revêtu le 
manchon blanc de l'ennemi. On leur avait ad- 
joint une batterie, plus un escadron de chasseurs 
à cheval et, le tout, sous les ordres du générale 
Joly, longtemps alpin comme chef de bataillon, 
lieutenant-colonel et colonel, figurait un corps 
ayant franchi la frontière pour venir respirer 
l'air de la vallée de la Meurthe. 

Puis tout à coup l'ennemi était censé apprendre, 
que les Vosgiens étaient prêts à lui tomber sur 
le flanc et. au lieu de poursuivre sa route, il de- 
vait s'agripper une position pour ne pas être; 
enlevé. Cette position, c'est une suite de mame- 
lons couronnant une ligne de faîtesqui sépare la 
vallée de la Morte de celle de Mandray et dont le 
point le plus élevé, appelé Tête de Beliouille, est 
a 740 mètres au-dessus de la mer. II semblait que 
là il pût attendre tranquillement du renfort tant 
la chaîne est facile à défendre. 

Mais comme toutes les chaînes, elle a le défaut 
de pouvoir être tournée. Tandis que la brigade, 
c'est-à-dire le et le 5a chasseurs à pied, des- 
cendue du col de Journaux installait son artillerie 
au-dessus du Chipai et tirait sur les arêtes de 
Behouille, puis commençait à attaquer un petit 
col reliant Chipai à Mandray, la 82- brigade 
et 3' chasseurs) s'élevait par le col de Man- 
dray, descendait dans le vallon de ce nom et, 
par Le village d'Entre-Deux-Eaux, tentait de tour- 
ner la Tête de Behouille. 

Tant que l'ennemi ne se douta pas de ce mou- 
vement, il tint bon sur son col le y faisait 

Le devoir professionnel présentait pour lu 
un côté d'autant plus pénible, dans inaintesi 
et maintes circonstances. 

Celle-ci, alors qu'il promenait de nouveau 
partout ce regard accoutumé à saisir rapide- 
ment les plus petits détails, lui sembla parti-. 
culièrement dure, la plus dure de sa carrière. 
Mais il fallait faire taire le sentiment. 

Devant lui, pâle, émue, d'une émotion 
tout à fait compréhensible, -la jeune femme 
réitéra sa question. 

A quoi, monsieur?. A quoi, après la 
perquisition`! 

Peut-être. je le déplorerais. à une ar- 
restation. 

Elle redevint énergique. 

S'il est un coupable, et il en est un, elle 
s'impose. Faites donc! 

Le magistrat hésita. 

Elle, violente, saisie encore d'un tremble- 
ment nerveux 

Faites, monsieur, et faitesvite! Que nous 
sortions de là! Croyez-vous qu'il n'y a pas do 
quoi devenirfolle? 

Le commissaire eut un signe de tète affir- 
matif. 

Vous visitez tout l'appartement de- 
manda-t-elle, 

Nous voudrions d'abord perquisitionner 
dans votre chambre. 

Dans ma chambre! 

C'est-k-dire dans celle de votre mari. 
parmi les choses, les objets qui lui servent 
journellement. dont on se sert, pour lui. 
Elle scruta de ses yeux de velours, devenus 
brûlants, incisifs, les yeux du magistrat. 
Elle porta, d'un mouvement brutal, ses 
mains à ses tempes. 

Son rictus se tordit, ses prunelles se firent 
hagardes, les mots sortirent rauques, hachés, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

"S"– 

Le jPe-fcit P^sîen 

labarbe. an cependant plus nombreux, 
puis le général Joly envoyait une partie de ses 
vitriers faire une contre-attaque menée avec en- 
train malgré la pluie. 

Mais tout à coup le canon de la 82* brigade 
tonne là-bas, vers Mundray, et il faut déchanter. 
On abandonne le col et Ion se met à datendre 
les positions successives de la grande arête, mais 
tout en revenant rapidement sur la fameuse 
Tête de Behouille, cju il faudra défendre jusqu'à 
la mort malrré le feu de l'ennemi et la pluie du 
Seigneur. On en était là de cette belle détermi- 
nation quand le générai Jeannerod fit suspendre 
la manœuvre pour faire le café. 

Ohl on se fit pas prier, amis et erftemis trois- 
vèrent moyen de ramasser du bois sec sous le 
déluge, de l'allumer, de mettre la marmite des- 
sus et màine ne l'imprimez pas de faire 
cuire sons la 'braise des pommes de terre trou- 
vées par hasard dans les champs. Jusqu'à midi 
ce fut un festin, sauf pour les officiers privés de 
cantines et qui ne trouvèrent pas toujours des 
oeufs dans les pauvres chalets de ces hauteurs. 
Les généraux, dont ln généralissime car le 
général Brugèreet le général Dessirier comman- 
dant en chef du 7' corps sont là trouvèrent à 
déjeuner dans une auberge du Chipa]. 

Les plus sybarites songeaient il faire la sieste 
malgré la ptuie, quand boum! 1 boum! voilà le 
brûlai qui gronde. On remet sac au dos, on se 
secoue les oreilles afeen route l'ennemi pour 
défendre sa crèle, les autres pour la leur enlever. 
La s2' brigade, elle, avait Uni par tourner la 
Tête de cette séduction achevée, elle 
arrivait soudain en vue de l'ennemi et lui tirait 
dans le dos. L'ennemi, surpris, se dit in peUo 
Mieux vaut m'en aller 1 

Et il commença à s en aller, mais avec tant de 
dépit, avec une telfn science du terrain, en ayant 
si bien l'air de mordre, que cela aurait pu durer 
longtemps. Le général Jeannerod fit donc cesser 
la manœuvre. 

Il était une heure et demie. Il pleuvait tou- 
jours. 

Il pleut encore au moment où je vous écris, 
et ça menace de durer. Ne croyez pas que cela 
arrête la manœuvre. On monte toujours, les 
Vosgiens n'ont pas peur de l'eau. C'est bon pour 
ceux de l'intérieur ae suspendre les exercices au 
cri sacramentel 

Pompez, Seigneur, pour les biens de la terre 
et le repos du militaire 

Si nos troupiers se sont montrés pleins d'en- 
train pendant la manœuvre, ils n'ont pas fait 
moins bonne contenance sous l'averse intermi- 
nable pendant la revue qui a clôturé cette 
journée. 

Au cours de la revue, le général Brugère a re- 
mis la plaque de grand-officier de la Légion 
d'honneur au général Dessirier. 

Les troupes ont pu coûter ensuite un repos 
bien gagné. Toutes ont été magnifiques d'endu- 
ranee. Mais le 4* chasseurs à cheval s'est parti- 
culièrement distingue}. II a accompli un vérita- 
ble tour de force en franchissant soixante kilo- 
mètres dans la nuit, sous la pluie, pour venir 
d'Epinal prendre partà la manœuvre. 

INFORMITîÔNSgMIfIQPJSS 
Statistique Electorale 

En même temps que les élections aux conseils 
généraux, ont eu heu les élections aux conseils 
d'arrondissement. 

Il y avait 1,757 sièges il pourvoir, qui étaient 
occupées comme suit 

Républicains 8,2 

Radicaux 471 

Radicaux-socialistes 84 

Socialistes 23 

Conservateurs 226 

Ralliés, 76 

Nationalistes 20 

Il y avait 15 sièges hors série. 

Les deux tours de scrutin ont donné les résul- 
tats suivants 

Radicaux 543 

Conservateurs. 20t 

Sur 1 ensemble de «es élections les républicains 
ont gagné 119 sièges et en ont perdu 32, soit un 
gain total de 67 sièges, 

Ajoutons que les conseils d'arrondissement se 
réuniront le 10 août en session ordinaire. 

LE 

SappIMsat littôrare do "Mt 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uenie celle semaine contient de ma- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 

M ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouvera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYES 
La huitième paye représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
Nous recevons de notre correspondant de Mar- 
seille la dépêche suivante, au sujet de la rentré* 
prochaine de la cour impériale il. Pékin 

Marseille, 2 août. 

Parle Sydney arrivé hier après-midi de l'Indo- 
Chine, je reçois des renseignements encore iné- 
dits sur l'incidcnt que voici 

Il paraît qu'un des ministresdu Céleste-Empire 
à Pékin a envoyé un violent rapport à la cour 
pour l'empêcher de rentrer dans la capitale et 
s'est suicidé ensuite en absorbant du poison. 
Néanmoins, la cour se prépare à rentrer à 
Pékin. Le retour s'effectuera par Wei et de là, 
par eau, jusqu'à 'l'et-Chou, ensuite à Tien-Tsin, 
et enfin par chemin de fer, de Tien-Tsin à Pékin. 
Aussi Li-Hung-Chang a-t-il demandé à la direc- 
tion des chemins de fer de s'arranger pour que 
la ligne soit terminée au plus tôt entre Pékin et 
Tchi-Niog-Fou. Actuellement, elle est exploitée 
entre Pékin et Kien-Cheou, station qui se trouve 
à mi-chemin entre Tchien-Tong-Fou et Pao-Ting- 
Pou. On pose les rails entre Kien-Cheou et Simlo. 
Les travaux de terrassements sont terminés. 
Le bruit courait à Shanghaï que les Français 
réclamaient Tchien-Ting-Fou, se basant sur ce 
fait qu'ils ont préparé la ligne de chemin de fer. 
Hong-Kong, 2 août. 

Une dépêche de "Wn-Chau, sur le Si-Kiang, 
annonce que le commissaire des douanes est 
parti mercredi pour le port de Nan-Ning dans le 
but de le transformer en port affrété. 

Mais je le deviens. folle Mais je. 
mais. Est-ce moi qu'on va accuser. moi. 
d'empoisonner. mon. mon mari! 

Les dernières syllabesfurent jetées dans un 
cri strident, un de ces cris qui annoncent 
chez certaines femmes nerveuses un commen- 
cement de crise. 

11 avait réveillé le malade dans son fau- 
teuil. 

Vovotte et Rosette couraient à leur mère, 
qui se tordait maintenant les mains, sanglo- 
tait et pleurait, larmes la sauvant de cette crise 
imminente. 

Et les petites s'accrochaient à sa robe, 
criant, pleurant aussi 

Maman. maman chérie. maman! 
Jules Terrenas se précipita vers la jeune 
femme, dont il prit les deux mains crispées, 
'̃jju'il soutint, qu'il entraîna vers la chaise 
longue, en essayant d'écarter les enfants. 
Calmez-vous, madame. du courage, le 
moment est terrible. on ne vous accuse 
pas. Je vous en supplie, au nom de. vous- 
même, restez maîtresse de vos impressions. 
e vous en supplie 

il répéta tout bas, à son oreille 

Au nom de vous-même. madame. 

Le comprit-elle ? 

Mesura-t-elle l'horreur de cette phrase 
« Au nom de vous-même ». 

En tout cas, l'énergie lui revint. 

Après une étreinte qui réunit dans ses deux 
bras les petits corps tremblants de ses 
filles, les repoussant à son tour, elle se releva 
du siège sur lequel elle était tombée, cher- 
eliant son mari. 

La violence même de la scène, qui surexci- 
tait un instant celui-ci, amenait de nouveau 
une réaction néfaste. 

L'yiertie de tout cet être pantelant, au 
visage bistré, avec un_ gonflement des oau- 

53 

21 

2 

Les navires de guerre anglais Gloql Sclipse et, 
Berlin, 2 août. 

Le général de division Lessel mande de Tien- 
Tsin 

La partie du palitis impérial que nous occrt- 
pions à Pékin a été rendue au ministre du palais 
chinois le 29 juillet. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Durban, 2 août. 

Les Anglais so sont emparés, le 29 juillet, 
d'un laaber boër à Joubertfarm. Sept Boërs dut 
été tués. 

LE PRESIDENT KRUGER 

Londres, 2 août. 

On mande de Bruxelles an Daily Mail 
Dans son voyage en Amérique, le président 
Kriiger visitera New- York, Philadelphie, Boston, 
Washington et Chicago. 

La colonie hollandaise de cette dernière ville 
lui prépare une grande et solennelle réception. 
AU PARLEMENT ANGLAIS 

Londres, 2 août. 

La Chambre a voté hier les articles du bill 
relatif aux titres royaux, ainsi que la dotation 
faite à lord Roberts et déjà votée par la Chambre 
des communes. 

A la Chambre des communes, on discute le 
bill relatif à l'emprunt de guerre. 

Le chancelier de l'Echiquier estime que l'ar- 
gent voté jusqu'ici couvrira les frais de la guerre 
jusqu'au mois de janvier et peut-être mêmc jus-' 
qu'à la lin de l'année financière. 

L'EXÉCUTION DES NÈGRES 

Londres, 2 août. 

Tous les journaux, sauf le Daily News et le 
Daily Mail, demandent avec la plus grande vio- 
lence de ton des représailtes immédiates pour 
l'exécution des nègres combattant dans les rangs 
anglais, ordonnée par le commandant Kruit- 
zinger. 

Toutefois, le Morning Voit voudrait que lord 
Kitckener en appelât d'abord au général Botha. 
Londres, 2 août. 

Le Star, commentant la dépêche de lord Kitr 
chener concernant l'exécution de nègres par les 
Boërs, dit que ceux-ci sont certainement inexcu- 
sables; mais il est .juste de se rappeler que les 
Anglais, de leur côté, ont violé a plusieurs re- 
prises, entre autres durant le sicgo de Mafe- 
king, l'engagement pris par les deux parties bel- 
ligérantes du ne pas employer d'indigènes. 
A la suite de sondages opérés v une profon- 
deur de 4,800 pieds, sur le champ de courses de 
Zuurfontein, on aurait découvert une série de 
liions aurifères. L'or recueilli n'a pas encore été 
soumis a l'essai. 

La Nouvelle-Orléan; 2 août. 

925 chevaux ont été embarqués pour le sud de 
Dépêches de l'Étranger 
LES MANŒUVRES NAYALES ANGLAISES 

Londres, 2 août. 

Les journaux publient une dépêche de Ports- 
mouth, 2 août, disant que le torptlleur anglais 81 
a coulé au large d'Aiderrrey. 

Il n'y a eu aucune victime. Tous les canons et 
les approvisionnements ont été sauvés. 
6 est en donnant contre les ruines de l'ancienne 
jetée d'Aiderney que le torpilleur a fait eau. 
Il a eu le temps de signaler le danger à deux 
autres torpilleurs qui le suivaient. 

Londres, 2 août. 

Le contre-torpilleur Tiger, appartenant Il la 
flotte /J., a dû rentrer à Porlsmouth par suite 
d'avaries. 

EN ESPAGNE 

liadrid, 2 août. 

On est presque certain qu'une ambassade ma- 
rocaine viendra en Espagne pour s'occuper d'une 
question identique à cette que les autres repré- 
sentants du sultan ont traitee en Europe. 
On craint une prochaine grève des ouvriers 
boulangers de Madrid. Les autorités prennent 
des mesures. 

L ESCADRE ALLEMANDE à CADIX 

Cadix, 2 août. 

L'escadre allemande venant de Chine, sous le 
commandement du contre-amiral Geissler, est 
arrivée. Les saluts d'usage ont été échangés. 
Cadix, 2 août. 

Immédiatement après l'arrivée de l'escadre al- 
lemande de Chine, le contre-amiral Geissler et 
les commandants des navires sont allés saluer le 
prince Henri. Celui-ci, en quelques phrases affec- 
tueuses a salué l'escadre au nom de l'empereur 
Guillaume. 

En raison du mauvais état de la mer et de quel- 
ques préparatifs que doit faire l'escadre de Chine, 
les escadres ne pourront partir avant quatre ou 
six jours. 

Un matelot du croiseur Gazette est décédé. Des 
matelots allemands et espagnol-s ont accompagné 
le corps au cimetière. 

L'AMBASSADE MAROCAINE EN RUSSIE 

Samt-Pétersbourg, 2 août. 

L'ambassade marocaine est arrivée au jourd'hui 
à Saint-Pétersbourg. Elle a été saluée n la gare 
par un fonctionnaire du ministère des Affaires 
étrangère, ainsi que par NI. Lefèvre-Pontalis, 
secrétaire de l'ambassade de l'raucc, et le minis- 
tre de Russie à Tanger. 

Elle est partie ensuite pour Pêterhof où elle 
sera logée dans une villa alnénagée pour elle 
par le ministère de la cour. 

L'ANGLETERRE ET L'EGYPTE 

Londres, 2 août. 

Un Livre Bleu publié hier traite des projets 
d'irrigation du Haut-Nil. 

Sir William Garstin propose la construction 
d'un grand réservoir qui pourvoirait à la fois aux 
besoins du Soudan et u ceux de l'Egypte, mais 
il faudrait, pour cela, disposer des eaux du lac 
Tsana, qui est en Abyssinie. 

Lord Cromer a éorit à ce sujet qu'aucun projet 
ne peut être exécuté, aucun travail préliminaire 
entrepris, sans le consentement de l'empereur 
Ménélik. 

Lord Cromer continue en ces termes 

Si considérable que soit l'intérêt matériel, il ne 
saurait être question d'un projet quel qu'il soit, 
qui fût de nature à troubler les relations amicales 
existant entre l'Angleterre, l'Egypte et l'Abys- 
sinie. 

Un autre point significatif du Livre Bleu, c'est 
que sir William Garstin déclare que la construc- 

pières, une espèce de mousse au coin des 
lèvres, semblait accrue. 

Pour le magistrat, comme pour le médecin, 
bien que le premier ignoràt les phénomènes 
caractéristiques de l'intoxication par l'arse- 
nic, ces signes extérieurs, joints à cette som- 
nolence, cette faiblesse, voisine de la syn- 
cope, ne laissaient point de doute. 

Profondément remué, certes, plein de pitié, 
il ne faisait ni un geste ni un pas vers cette 
malheureuse, sur la tête de qui allait s'appe- 
santir la plus formidable des accusations. 
La pàleur du praticien s'accentuait seule- 
ment. 

Poussé par une impulsion maîtresse, il re- 
tourna à la commode, sur laquelle était main- 
tenant la tasse vide. 

Au fond restaient quelques gouttes de li- 
quide. 

Il la pencha, et son œil exercé distingua 
sur la porcelaine des grumaux blancs, il peine 
perceptibles. 

Il n'avait pas besoin d'analyser le lait qu'il 
emportait. 

Il était sûr d'y retrouver les traces du poi- 
son, menant lentement parfois, mais sure- 
ment, à la mort. 

Eve ne voyait encore sur le fauteuil qu'un 
homme immobile, inconscient, dont la bou- 
che n'eut pu laisser tomber une parole. 
Le docteur Sauasaye, sombre, serrait les 
lèvres. 

Elle n'avait point de refuge. 

Vous êtes dans ma chambre, monsieur, 
articula-trelle. 

La tête en arrière, le buste raide, elle passa 
devant le eommissaire et, s'adressât aux 
deux hommes qui demeuraient pendant cette 
scène adossés au mur, dans i* galerie, elle 
ajouta 

Entrez donc, faites votre besogne. 

tion d'un chemin de fer de Kliartoum à la mer 
Rouge est de beaucoup plus urgent que tous les 
grands projets d'irrigation. 

Lord Cromer aBprbuvp, pleinement cette ma- 
nière de voir, et if annonce qu'on va 8'oceuper, 
cet hiver même, de faire les études nécessaires 
pour le choix du meilleur trace de eheminde fer 
jusqu'à la mer Rouge, 

LES ANGLAIS EN ARABIE 

Aden, 2 août. 

L'expédition anrlaise a parfaitement réussi. 
Elle a remporté le 26 juillet une victoire sur l'en- 
nemi et a fait sauter la tour du cheik Nasir- 
Makhburl. Elle va revenir ici après avoir pris 
quelques jours de repos. 

LA GUERRE CIVILE AU VENEZUELA 

New- York, 2 août. 

Une dépêche du président Castro au consul 
général du Venezuela annonce que les révolu- 
tionnaires ont été complètement battus San- 
Cristobal. 

On télégraphie de Colon que le gouvernement 
poursuite de près les rebelles. 

Quatre trains circulent continuellement sur le 
chemin de fer, comme d'habitude. 

VIELLES ET CORNEMUSES 
L'été, dans nos campagnes, a ramené le temps 
des assemblées, des pardona des ducasses et 
autres réjouissances champêtres dont l'origine 
se perd dans la nuit des âges. Montés sur des 
tonneaux ou perchés sur une estrade en planches 
brutes, de naïfs musiciens font danser sur la 
place des bourgs, dans les garennes, sur l'aire 
des fermes, toute une jeunesse frémissante et 
rieuse dant les ébats ne s'arrêtent qu'à l'aube. 
Mais vainement, aux mains et aux lèvres de ces 
musiciens, on chercherait tes antiques instru- 
ments qui firent durant tant de siècles la joie 
des compagnards. L'accordéon, l'ocarina, le bu- 
gle, l'alto, surtout le violon d'un bout à l'autre 
de la France ont supplanté les fifres, les vielles 
et les cornemuses de jadis. 

Il faut en faire notre deuil. Les vieilles choses 
s'en vont avec les vieilles coutumes, et le plus 
qui soit permis aux artistes et aux poètes, c'est 
de leur accorder un souvenir avant qu'elles 
n'aient complètement disparu. Sans doute, il n'y 
a point encore de bonne félibrée » sans fifres 
ni tambourins. Mais ces félibrées sont des ré- 
jouissances de lettres. Leur archaïsme est tout 
artificiel, et elles n'ont qu'un faible retentisse- 
meut dans l'âme populaire. 

Pour la vielle, je crois que sa voix chevrotante 
est aujourd'hui définitivement éteinte. La fu- 
misterie sédentaire a porté le dernier coup aux 
petits Savoyards iromadea qui parcouraient nos 
campagnes à la recherche de cheminées it ramo- 
ner et, leur tache faite, pour grossir leur au ma- 
nière, faisaient danser une marmotte au son de 
la fanfoni. 

Ce funent les suprêmes représentants d'un art 
qui eut autrefois ses entrées à la cour et compta 
des rois, des princes et des princesses parmi ses 
dévots. La mode, à la nn du dix-huitième siècle, 
donna une renaissance inespérée à la vielle. On 
l'entendit de nouveau, à Versailles, entre les 
mains royales de Marie Leezinska. 

Marie, dit l'érudit et charmant historiographe 
des Vielles et Cornemuses, NI. Hugues Lapaire, 
dans les petits appartements où elle s'exilait de 
la cour, fuyant l'étiquette du trône, les intrigues, 
les adulateurs, les divertissements, entre un ou- 
vrage pour ses pauvres et une tapisserie pour 
les églises, accompagnait sa voix triste sur les 
modulations de la vielle. Elle était toujours là, 
cette vielle, sur un petit meuble brodé des mains 
de la souveraine, tout près de ce clavecin qui 
larmoya si souvent, durant les longues heures 
de solitude et d'ennui, les souvenances de la patrie 
lointaine, les chants de.la Pologne! » 

Quand l'exemple vient de haut, il ne tarde pas 
il porter ses fruits. La vielle, grâce à Marie Lec- 
zinska, fut bientôt la coqueluche des salons. 
Denguy, Michel Le Clerc, Minard excellaient sur 
cet instrument. Ils étaient de toutes les parties 
fines. C'est l'époque où Louvet, Mélingue, Henri, 
facteurs renommés s'il en fut, fabriquent ces ra- 
vissantes vielles aux armes de France dont on 
peut admirer quelques spécimens an musée du 
Conservatoire et dont les caisses bombées, mar- 
quetées d'ivoire et d'écaille, s'adornaient de guir- 
landes, de rosettes et de paysages chinois aux 
couleurs vives. 

Tout homme de qualité, sous Louis XV, doit 
avoir un professeur de vielle. Chez les femmes 
aussi, dit spirituellement M. Lapaire; c'est un 
prétexte pour faire valoir ses grâces, montrer la 
finesse et la blancheur de sa main, découvrir en 
troussant, avec des mines penchées, ses épais 
paniers couleur de vive-bergère, un petit pied 
chaussé d'un minuscule soulier puce brodé de 
diamants. Au café Procope, rendez-vous des 
beaux esprits du temps, des ronflements de vielle 
accompagnent en sourdine les conversations où 
Diderot, Voltaire, Marmontel etYirou font assaut 
de verve et de malice. 

Mais tout à coup le vent tourne. Il a suffi que 
Grimm, « ce bohémien qui s'avisait d'avoir plus 
d'esprit que Voltaire », prit les vielles en grippe 
et s'en moquât publiquement dans une de ses 
fameuses lettres pour que la mode changeât 
brusquement. Repoussé de Versailles, des salons 
et des cafés littéraires, le pauvre instrument va 
chercher un asile dans les campagnes. Il n'y a 
pas longtemps encore que dans le Nivernais, le 
Bourbonnais, le Limousin, le Berri, etc., les 
noces défilaient au son de la vielle. 

Cette mode a passé comme les autres. Si l'on 
voulait aujourd'hui trouver un sonneur de vielle, 
il faudrait l'aller chercher dans un atelier de Pa- 
ris, chez un artiste en qui revit l'âme des anciens 
imagiers du moyen âge, j'ai nommé Juan Baffier. 
Dans sa pieuse lldélité aux coutumes d'autrefois, 
Baffier n'a eu garde d'oublier la vielle. 

« C'est elle, dit M. Lapaire, qui lui donne des 
idées, qui berce sa rêverie et calme ses désespé- 
rances elle, sa vielle, qui lui cause du coin de 
terre oit le père Baffier dort son dernier som- 
mcil de paysan, où sa vieille mère, devant la 
tisonnée, pense au rude gars qui est son orgueil. » 
Plus heureuse que la vielle, la cornemuse 
compte encore des fidèles dans quelques-unes de 
nos provinces françaises. Connue sous le nom 
de loure dans le Midi, cabrette en Auvergne, de 

Au fond de ce large couloir, aux portes or- 
nées de glaces, les domestiques qui atten- 
daient d'abord, serrés les uns contre les au- 
tres, s'approchèrent, sans oser pourtant se 
placer vis-à-vis de la porte. 

L'Anglaise, avec toute son autorité, sa per- 
suasion, essayait en vain d'entraîner les fil- 
lettes. 

La perquisition commença. 

Eve s'était rassise, les enfants contre elle. 
Jacques demeurait dans l'apathie spéciale 
à son état, accrue par la secousse subie, le 
bouleversement de cette arrivée imprévue, la 
vue de cet individu correct, qui portait sous 
son pardessus l'écharpe de commissaire de 
police. 

Terrenas et Saussaye suivaient d'un œil 
révélant la même anxiété, les évolutions des 
agents. 

Le commissaire interrogea à l'entrée de la 
pièce qui servait de seconde chambre à cou- 
cher et de cabinet de toilette 

Et par ici? Qu'y a-t-il? 

C'est là que j'ai passé la nuit tandis que 
M. Terrenas veillait mon mari, répondit la 
jeune femme. 

Ils entrèrent. 

Madame Vallurier s'élança à leur suite. 
Ses deux filles, comme elles le faisaient de- 
puis l'arrivée de ces inconnus qui les rem- 
plissaient d'effroi; ne la quittaient point, cha- 
cune acerochée à sa jupe. 

Et de temps en temps ses doigts fiévreux, 
ses doigts frémissants, caressaient les che- 
veux blonds, les cheveux bruus des deux tè- 
tes bien-aimées de ces enfants qui; dans cette 
maison, la sienne, entourée de son mari, 
d'amis qu'elle croyait sincères, de gens qui 
lui semblaient dévoués, semblaient ses seuls 
défenseurs. 

Les agents, là encore, ouvrirent des tiroirs, 

biniou en basse Bretagne, elle s'accompagne d'ha- 
bitude d'un ;«ufere instrument, flageolet, bombarde 
ou tambourin* 

Il est rare qu'on entende à Paris les iredons 
joyeux delà; Joare. Mais la cabrctte, est encore 
en usage dans les bais-musettes oà fréquentent, 
le dimanche. les émigrés d'Auvergne. 

De solides gars vèjbwde courtes vestes de 
velours, coiffés £le vastes chapeaux, 8e pressent 
à l'entrée du bal, dit At Hugues Lapâire, ayant 
à leurs bras ffhnposantas matrones dont les rires 
sonores éveillent les échos de la rue déserte. 
C'est le monde des frotteurs, des cochers, des 
charbonniers, des petits cabaretiers, des mar- 
chands de chàtaignes, ce Bout les g<isi>arous émi- 
grants de la Lozère qui viennent oublier les fati- 
gues de la semaine, le mal du pays, aux airs 
champêtres de la cabrette. Dans cette arrière- 
boutique de débit de vin, mal ,éclairée, ait pla- 
fond bas et noirci, ils se gaudk&eiit, se Sftisissent, 
se poursuivent, se trémoussent, si bien qu'on se 
croirait transporté dans quelque buron du Cantal 
et du Puy-de-Dôme. » 

Quel entrain, quelle allégresse, lorsque le ca- 
brettuire, son instrument gonflé sous, le bras, 
relève la tête, fait un appel du pied et lance les 
premières notes d'une montagnarde ou d'une 
bourrée! Mais, jusque dans ces bals mêmes, la 
mode aussi commence à faire pièce aux anciens 
usages. Les cabrettes deviennent de plus en plus 
rares et sont remplacées par des crins-crins 
quand ce n'est pas par un orchestre tout entier, 
violon, piston, alto et contre-basse. 

Les Bretons de Paris, plus longtemps demeu- 
rèrent fidèles à leur biniou national. Pendant le 
siège, nombre de régiments bretons avaient avec 
eux des binious les mobiles du Léon et de Cor- 
nouaitle berçaient leurs mornes factions sur la 
neige aux sons nasillards du mélancolique ins- 
trument. En 1899, lors de VEistcddfodd de Cardin", 
les membres de la « Fédération bretonne de Paris » 
se tirent accompagner de deux sonneurs de 
biniou, dont l'un est conducteur d'omnibus sur 
la ligne Batignolles-Ciichy-Odéon, et l'autre pa- 
lefrenier. Ce sont encore des sonneurs bretons 
de Paris, un pontonnier, Le Fée, et un ouvrier 
tailleur, Mathurin Pocard, qui conduisaient les 
jiibadaos et les landes au dernier pardon de 
Montfort-I'Amaury. 

Il est remarquable d'ailleurs que la cornemuse 
est connue de presque tous tes peuples. Peut- 
être n'est-il point sûr que son origine remonte 
aux Lydiens. Mais les fresques trouvées sur les 
murs de Pompéi et d Hereulanum témoignent 
que cet instrument était déjà conuu des Romains 
sous le nom à'utrieularium. 

Aujourd'hui encore, fait justement remar- 
quer Ni. Lapaira, le, nibilc des Abyssins^ la va- 
liwja des Russes, le toitrti ou zMij des Hindous, 
\emagoitdi dont se servent les jongleurs indiens 
pour apprivoiser les serpents, la zampoyna que 
les paysans dis Abruzzes font bourdonner dans 
les grandes villes pendant la nuit de Noël, le 
!la!} ambanali des Persans, le sougyurah ou ar- 
glioul des Arabes, la cJudemelle ou cital-emie des 
habitants du Nord, le Jlaïos de la principauté de 
Galles et de la Cornouaille anglaise, le pibroch 
ou bag-pipe des Ecossais, etc., tous ces instru- 
ments, malgré quelques diversités, ne sont autres 
que Yutricularium des Romains. » 

Mais un peu partout, en Ecosse aussi bien 
qu'en Russie et chez les Arabes comme chez les 
Hindous, la cornemuse perd chaque jour du 
terrain et devient un instrument archaïque, su- 
ranné et rétrospectif. En Bretagne même, où les 
vieilles moeurs se sont conservées plus vivaces 
que dans les autres contrées, on constate d'an- 
née en année un recul des binious et des bom- 
bardes devant le crin-crin et l'accordéon. Il n'y 
a plus dans les Côtes-du-Nord qu'un couple de 
cornemuseux, Ils habitent Belle-Isle-en-Terre et 
leur rôle est tout officiel et décoratif ils servent 
à corser d'un bref élément de pittoresque les 
fêtes municipales de Guing-amp, de Lannion, de 
Loudéac et de Quintin. Pour trouver des corne- 
museux vraiment dignes de ce nom, il faut pous- 
ser jusque dans la Cornouaille morbihannaise et 
finistérienne. Là ils sont encore de toutes les cé- 
rémonies publiques ou privées, mariages, bap- 
têmes, luttes, pardons, etc. L'tinion rèyionalUle 
bretonne, au dernier festival qu'elle organisa à 
Vannes, ne vit pas accourir moins de cent cou- 
ples de cornemuseux. 

Mais qu'est-ce qu'une centaine ou deux de ces 
rustiques musiciens, alors qu'il y a un demi- 
siècle toutes nos campagnes de France, bourgs, 
villages et jusqu'aux moindres hameaut, avaient 
leurs cornemuseux et leurs vielleurs? Chers ins- 
truments d'autrefois! Leurs pavillons ne rendent 
plus qu'un son grèle et le temps est proche où 
on ne les entendra plus du tout. Mais avec eux 
disparaîtront les témoins d'un àge qui ne fut pas 
sans beauté ni sans noblesse et c'est assez pour 
qu'à défaut d'un regret on leur fasse au moins 
l'aumône d'un souvenir, • 
PONT ARMÉ. 

LA SANTÉ DE M. CRISPI 
laples, 2 août. 

Le bulletin de santé de M. Crispi publié ce ma- 
tin, à sept heures clinquante, porte: 

La nuit a été relativement tranquille. 

Les forces se sont un peu améliorées. 

Los phénomènes d'hyposystolie du cœur et la 
dépression nerveuse persistent. 

Rome, 2 août. 

Bulletin de la santé de M. Crispi à G heures 15 
du soir 

Les conditions du ceenr et les forces générales 
pendant la journée n'ont pas changé. 

La dépression nerveuse augmente sensible- 
ment. 

D'après un télégramme adressé de tapies à 
1 un de nos confrères, les documents et me- 
moires de M. Crispi, que sa femme a déjà fait 
transporter chez un de ses amis, à Rome, sont 
en partie très importants. Son journal comprend 
trente-six années de vie politique. Deux gros vo- 
lumes contiennent en outre des commentaires. 
Dès les premiers jours de la malade, des me- 
sures avaient été prises pour empêcher qui que 
ce fût de pénétrer dans le cabinet de travail de 
M. Crispi. 

Il est probable que les documents seront mis 
sous scellés, pour empêcher les tentatives que 
l'épouse séparée de !\1, Crispi, Mme Rosalie Mont- 
masson, qui vit toujours, parait disposée à faire 
pour s'en emparer. 

D'autre part, une dépêche de Rome annonce 

des portes, regardèrent partout, furetèrent, 
balayèrent des rayons. 

Les robes, le linge, les rubans, les gants, 
jonchèrent le tapis. 

Un des hommes tira le couvre-pied de satin 
jaune qui voilait à demi le lit défait. 
La jeune femme eut un mouvement rapide, 
bien naturel aussi pour quiconque n'eût pas 
su le mobile de cette visite domiciliaire, 
comme un geste de révolte, en même temps 
qu'un regard de pudeur indignée disant à cet 
Vous n'allez pas fouiller jusque dans 
mon lit? 

Il enleva les oreillers quelque chose glissa 
à terre. 

Une des jumelles se précipita, la brune Eve. 
Maman, ta petite bonbonnière. 

Et Rosé, la blonde 

Oh! oui, ta jolie petite bonbonnière. 
Pourvu qu'il ne l'ait pas abîmée, le méchant 1 
Vovotte avait ramassé la boite d'écaille, or- 
née d'un chiffre en argent. 

Rosette la lui enleva des mains. 

La versatilité des enfants prenait chez elles 
le dessus, en même temps que leur goût na- 
turel et exagéré pour les friandises, aussi bien 
que leur tendance à se disputer, quoiqu'elles 
s adorassent. 

Je veux voir s'il y a des bonbons de- 
dans 

C'est moi qui l'ouvrirai! 

Eve l'avait ressaisie. 

La boite lui échappa, tomba sur le marbre 
formant le devant de la cheminée. 

Le couvercle sauta; il venait de se fendre 
en deux. 

Non pas des bonbous trois on quatre petits 
paquets, ces minces papiers pharmaceuti- 
ques, qui renferment des doses égales, «par- 
pillèrent à terre. 

que M. Cocco Ortn, garde clos Sceaux, voulant 
sauvegarder les droits de l'Etat sur les papiers de 
M. Crispa télégraphié au juge de paixdeChiaja 
d'apposer les scellés dès que serait survenue la 
mort il,) t'aucien premier ministre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Une Alerte 

On mande de Dijon: 

Cette nuit, l'alerte a été donnée à toutes tes 
troupes de la garnison de Dijon. 

rlles sont parties à minuit et demi dans la di- 
rection de Genlis, quinze kilomètres de Dijon, 
pour marcher contre l'ennemi simulé par le 
10- d'infanterie et le 8' régiment de chasseurs 
d'Auxonne. 

Après cette manœuvre, dirigée par le général 
Phifpin de Piépare, gouverneur militaire de 
Dijon, les troupes ne rentreront pas dans leurs 
garnisons respectives. Elles seront cantonnées 
dans les villages de la région et le combat re- 
prendra dans la matinée de samedi. 

Les troupes regagneront ensuite Auxonne et 
Dijon. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre Allemande 

On mande de Brest 

On toujours aucune nouvelle précise au 
sujet du pasaage de l'escadre allemande. 
Quelques lettres et journaux à destination des 
navires de cette escadre continuent d'arriver ti 
la poste de Brut. 

TREIZE NUISONS EN FLAMMES 
{X>* notre correspondant particulier) 

Tulle, 2 août. 

Un incendie qui a pris les plus grandes pro- 
portions vient de réduire en cendres, au bourg 
des Hosicrs-d'Egletons {Corrèze\ treize maisons 
d'hahitation et seize granges appartenant à onze 
familles dont certaines sont plongées, par suite 
de ce malheur, dans la plus grande misère. 
C'ést penrlant la nuit que le sinistre a éclaté 
dans une granges appartenant à M. Gave. De la 
grange les flammes se communiquèrent à la mai- 
son d'habitation et de là gagnèrent les maisons 
voisines couvertes eit.<:haume. 

Dès la première alerte la population tout en- 
tière fut sur pied, mais malgré tous les efforts 
le sinistre prit en fort peu de temps les plus 
grandes proportions. Treize maisons d'habitation 
et seize granges brûlaient. 

Plusieurs animaux, surpris dans les étables. 
ont péri dans les ilammes. On n'a heureusement 
pas d'accidents de personnes à déplorer. 
Les pertes s'élèvent à etlviron T0,000 francs, ré- 
parties entre onze familles, dflht quelques-uns 
seulement sont assurées. 

On ignore les causes de l'incendie qui a dù être 
oecasionné par une étincelle provenant d'tune 
cheminée voisine. Toute idée de crime doit être 
écartée. 

Le préfet de la Corrèze, le procureur de la Ré- 
publique et le commandant de gendarmerie sont 
sur les lieux du sinistre. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On mande de Rambouillet que le Président de 
la République ne reprendra ses audiences que 
vers le milieu de la semaine prochaine. 
© 

Le ministre de la Guerre quittera Paris ce soir, 
pour se rendre à Salins où il va présider à l'inau- 
guration du monument élevé à Vtetor Considé- 
rant. 

La cérémonie aura lieu demain, dans la ma- 
tinée. 

Le général André se rendra ensuite à Cluny 
où il présidera la distribution des récompenses 
du concours de gymnastique qui aura lieu lundi. 
Le ministre sera de retour àParis mardi matin. 
M. Pichon est parti hier soir pour l'Ariège où 
il va rendre visite à NI. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères. Il est accompagné par un de 
ses amis, M. Albert Tournier, bibliothécaire du 
ministère de l'Instruction publique. 

Le paquebot Tndus, ayant à bord M. Doumer 
et sa famille, a quitté Port-Saïd hier, à neuf 
heures. 

Avant son départ, M. Doumer a reçu la visite 
du consul de France et des autorités de la coin- 
pagnie du Canal de Suez. 

Une dépêche de Saigon annonce que l'état du 
prince Henri d'Orléans eststationnaire. 
o– 

On annonce la mort du général de brigade 
Pinel de Grandchamp, du cadre de réserve. Il -est 
décédé à l'âge de soixante-douze ans, en son 
domicile à Paris, 30, avenue Henri-Martin. 
Les obsèques auront lieu aujourd hui samedi. 
Après de multiples et très pressantes invita- 
tions, à la suite notamment d'une lettre du 13 fé- 
vrier dernier adressée par le ministre des Tra- 
vaux publics aux compagnies de chemins de fer, 
ces dernières se sont décidées à établir, pour le 
transport des céréales, un nouveau tarif à base 
réduite commun aux sept grands réseaux. 
M. Pierre Baudin s'est inspiré des vœux de 
l'agriculture toute entière. Pas suite de la me- 
sure qu'il a provoquée de la part des compagnies 
et à laquelle elles ont adhéré sur ses instances 
réitérées, il a réalisé dans la tarification existante 
une amélioration des plus importantes dont les 
effets ne tarderont pas à se faire sentir. 
Cette mesure complète très heureusement la 
décision précédemment prise dans ce sens par le 
ministre et qui concerne le transport des engrais 
et des arbustes vivants. 

Les dessins du Loifriv. 

On travaille activement, à l'heure actuelle, à 
l'aménagement et à la décoration architecturale 
des salles du Louvre affectées aux merveilleuses 
collections de dessins des anciens maîtres qui 
sont la propriété de notre grand musée na- 
tional. 

On sait que les anciennes salles de dessins 
sont maintenant consacrées aux mobiliers des 
seizième, dix-septième et dix-huitième siècles. 
Les nouvelles salles sont situées en bordure de 
la rue de Rivoli, à l'angle gauche de la façade 
nord. 

De l'avis de toutes les personnalités compé- 
tentes, nul meilleur emplacement ne pouvait être 

Madame Vallurier se baissa avec précipita- 
tion. 

Mes pauvres mignonnes j'y tenais, à 
cette bonbonnière. 

Elle ramassait les petits paquets, vivement, 
les gardait dans sa main. 

Le commissaire, qui n'avait point vu, 
pas plus que l'agent, glisser la boîte sur la 
descente de lit, prêt à refranchir la porte et 
à rentrer dans la première pièce, s'arrê- 
tait en entendant la discussion des enfants. 
Les agents regardaient. 

Leur chef restait indécis. 

La conscience l'emporta. 

M. Guilloy, quels que fussent son désir et 
sa satisfaction intime de ne trouver jusqu'à 
présent aucune trace révélatrice du drame 
que la justice prétendait éclaircir, revint vers 
cette jeune femme, élégante, belle, une des 
heureuses de la vie, si nerveuse encore, en 
ramassant ces enveloppes minuscules dont il 
ignorait le contenu. 

Qu'est-ce que cela, madame? 

De la magnésie calcinée, que je me suis 
fait préparer par doses, pour la donner bien 
régulièrement et bien exactement à mon 
mari. 

Voulez-vous me la remettre, et la boîte 
qui la contenait. 

Voilà, monsieur. 

Sa pâleur de mort ne ponvait s'accroître. 
Le commissaire prit les paquets, la bon- 
bonnière cassée, tendit le tout à un agent. 
Emportez cette pièce. 

Il traversa la première chambre, ses hom- 
mes le suivirent. 

La perquisition allait continuer, dans la eul- 
sine et dans l'office. 

Le magistrat pria la jeune femme de les 
accompagner. 

Cela dura une demj-heure, et sans d'autre 

choisi les dessins seront mieux éclairés, mieux 
disposés et le public, conséquemment, pourra 
mieux se rendre «apte de la valeur des chefs- 
d'œuvre qui constituent l'un des plus beaux lots 
du patrimoine aa*8stkjue de la France. 

Berlureau apprend à un ami la mort de sa 
belle-mère, survenue subitement. 

Ahl fait i ami, étonné, eh bien, vrai, je n'eü 
reviens pas. 

Berlureau, joyeusement 

Ni. elle non plus ̃' 

LES TRIBUNAUX 
U.\ ABBITRAGE 

On se souvient dune grève qui, a;t mois de 
juillet éclata à Fougères, parmi les ouvriers, 
de l'usine Doussin; clic avait amené le sa.c de la 
fabrique, malgré la résistance des gendarmes et 
des agents que déborderont cent ouvriers fu-< 
rieux; pendant plus d'une heures, its détruisirent 
toat ee qu'ils purent trouver machine£, Iwsïpes, 
meubles, objets drivers. 

A ta.suite de cette affaire, trente-des principaux 
sises, qui renvoya Les accusés indemnes, pour ce 
motif qu'un projet d'amnistie en leur faveur était 
alors soumis aux délibérations du pouvoir légis- 
latif. 

Quant aux dégâts, M. Doussin et ta Ville décri- 
dèrent d'un commun accord de soumettro la 
question à un jury arbitral. 

M. Doussin demandait à la ville de Fougères 
et à l'Etat nn» somme de 42isTUG0 francs à titre de 
L'Etat n'avant pas arcepté l'arbitrage, 5e& inté- 
rets n'ont été ni débattus ni défendus. 

La délibération a eu lieu à Paris le il jail- 
let 1901 dans le cabinet de M. ie bâtonnier Bar- 
boux le tribunal était composé de M' Barboux, 
de M* Chatei et de Ni, Devin, assistés de M* de 
Biéville, avoué près le tribunalde la Seine. 
Après avoir entendu M" Duhil pour NI. Dous- 
sin et:\1' Chauveau pour la Ville, le tribunal, re- 
jetant la responsabilité principale sur l'Etat, 
puisque le préfet avait, d'autorité, pris la direc- 
tion des événements, a retenu la responsabilité 
partielle de la Ville et condamné celle-ci an tiers' 
du préjudice subi par !IL Doussin, c'est-à-dire à 
36,004 fr. 71 centimes. 

Le tribunal a, en outre, mis à la charge de la 
ville de Fougères les frais de référé et d'expertise 
et réparti entre la Ville et M. Doussin les dépen- 
ses nécessitées par l'arbitrage. 

LES t3 JOURS DE Il. ALEXANDRE 

Dans b courant de i900, M. Alexandre, tout à 
la fois confiseur et cartonnier Paris, chut con- 
damné par contumace à vingt ans de travaux 
forcés pour banqueroute frauduleuse, 

M. Alexandre se trouvait alors en Belgique. 
Quelques semaines après le prononcé de cet ar- 
rêt, M. Alexandre était averti par sa femme, tes- 
tée à Paris, qu une feuille de convocation peur 
faire ses treize jours venait de parvenir son 
domicile. 

M. Alexandre, qui prend au sérieux ses devoir 
da patriote. n'hésita pas, au risque des danger' 
qu'il allait courir, à se rendre à Melun, pour y 
accomplir cette période d'instruction militaire. 
Aucun accident ne lui arriva. Il put, ses 
treize jours accomplis, regagner la Belgique d'où, 
ces temps derniers il a été extradé, à la demande 
du gouvernement. 

M. Alexandre, opposant à l'arrêt par défaut 
rendu contre lui en mars 1900, a comparu hier 
devant la cour d'assises de la Saine, présidée par 
M. Espioas. 

Il a vu réduire sa peine à un an de prison. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

M. Joly, juge d'instruction, a interrogé, hier, 
un Arménien, le nommé Marouche, qui, de com- 
plicité avec un de ses compatriotes, Karaienne, 
avait volé des titres pour une trentaine de mille/ 
francs, au préjudice de M. Blanchard, pharma- 
cien à Marseille. 

Marouche fut arrêté à Paris, dans un café, au 
moment où il proposait à un consommateur, M. 
D. de lui vendre une partie de ces titres. Il a 
reconnu les faits qui lui étaient imputés. 

A la requête de M. Bargouhnioux de Wailly, 
défenseur; M. de Cosnac, juge d'instruction, a 
remis en liberté provisoire M. Edouard Mignon, 
qui avait été arrêté sous l'inculpation de compli- 
cité dans une affaire de vol de bicyclette, commis 
boulevard Voltaire. 

Les employés qui s'étaient rendus coupable 
de vols dans les magasins du Paris-Nevers vjen- 
nent de comparaître devant le tribunal correc- 
lionne) de Nevers. 

Ils ont été condamnes Daniel et Mougent à 
quatre mois de prison chacun; Çharmetot.caisàer, 
à un mois Dermie il six mois, Gross à quatre 
mois, Dosermoire et Mlle Ticot a un mois chacun. 
Les cinq dentiers ont bénéficié de la loi de 
sursis. 

La cour d'assises de Maine-et-Loire a condamné 
hier à cinq ans de travaux forcés le nommé 
Louis aisseau, àgé de vingt ans, qui, le 
3 mai dernier, a assommé le nommé Jean-Marie 
Coiffard, domestique, veau ce jour-là à Noyant 
pour passer la revue d'appel. Le crime a été 
commis, ainsi que l'a dit le Petit Parisien, sur la 
route de Noyant à :16011, près de la ligne du 
chemin de fer. 

LES CONGRÈS 
{De iws correspondants particuliers} 

LA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT 

Caen, 2 août 

Le congrès de la Ligue de l'enseignement a 
continué aujourd hui ses travaux. 

On évalue à 700 le nombre des délégués qui y 
ont pris part. 

Une communication très intéressante a été faite 
par M. Maurice Muret sur l'enseignement domes- 
tique et ménager. 

Dans la soirée, Mme Kergomard, inspectrice 
générale de l'enseignement primaire, a fait nne 
conférence sur l'éducation de la jeune tille. 
M. de Lanessan, ministre de la marine, accom- 
pagné de mm. t,ouis Jirttet, chef adjoint du cabi- 
net, et iu capitaine dartilterie cnloniale Hanet, 
quitter" Paris ce matin matin à 7 h. 55. pour se 
rendre à Caen, où il doit présider la séance de 
clôture du congrès national de la Ligue de l'ensei- 
gnement. 

LES SOCIÉTÉS DE GEOGRAPHIE 

Nancy, 2 août. 

La réception faite aux congressistes par la mu- 
nicipalité a été des plus brillantes. 

Au nombre des notabilités présentes on remar- 
quait MM. le général Langlois, commandant le 
20« corps Joucla-Pelous, préfet de Meurthe-et- 
Moselle Aubanel, secrétaire général; le cardinal 
Mathieu; Braun, trésorier-payeur général, ete. 
M. le docteur Friot, premier adjoint, a soubaité 

résultat que la confiscation de quelques 
poudres à l'usage des récurages, que la cui- 
sinière savait inoffensives, ce qui ne l'empê- 
eha pas, de pousser des gémissements, de.'en 
prendre à sa maîtresse. 

Madame, madame, pouvez-vous laisser, 
faire ça Vous savez bten que jamais ma 
cuisine n'a donné seulement une colique à 
personne. 

Madame Vallurier répondit une fois. 

Je le sais, ma pauvre Eugénie. 

Puis, comme elle recommençait 

-Ah! laissez-moi! laissez-moi 

Elle eut le mouvement qu'elle avait eu 
déjà, ses mains à ses tempes, le cri qu'elle 
avait poussé. 

Je deviens folle! je deviens folle 

Les domestiques la considéraient avec une 
vraie épouvante. 

Les petites, toujours dans sa robe, reprises 
de peur, secouées par la surexcitation de leur 
mère, se mettaient il pleurer. 

Le commissaire jugeait-il Inutile de bou- 
leverser entièrement, ce,grand appartement, 
très meublé. 

Il revint dans la galerie, s'arrêta devant la 
porte de sortie. 

Le plus pénible de sa mission n'était pas 
accompli. 

La jeune femme qui avait paasé devant lui, 
retournait droit vers la chambre conjugale. 
Le magistrat la suivit 

Terrenas et le docteur Saussaye se tenaient 
toujours près du maiade. 

Pas un mot entre ces trots hommes, ne de» 
vait être échangé durant l'absence de madame 
Vallurier. 

(A sumre.) Gbohges Maxcague. 

fUpiwtocfo* rigovMscm««t Mardit*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le, IPe-fcî-fc r*a.r»isïex3i 

̃= s-– 

la bienvenue aux congressistes et à l'amiral Four- 
nier. Celui-ci, dans-une vibrante allocution, a re- 
mercié et rendu hommage au patriotisme des 
Lorrains et h la mémoire de Jules Ferry, dont il 
a vanté l'œuvre colonisatrice. 

L'amiral a adressé un souvenir ému aux pion- 
niers de la colonisation morts en Afrique et a 
ajouté que le drapeau français avait été tenu haut 
et ferme dans toutes nos possessions. 

Les anciens élèves du lycée ont offert, dans la 
soirée, un banquet à l'amiral Fournier, leur an- 
cien condisciple. 

Au Muséa G alliera 

M. le baron de Baye, au retour d'un voyage 
d'exploration, a constaté, hier, la disparition de 
quatre pièces fort importantes d'une collection 
de bijoux russes anciens offerte par lui à la Ville 
de Paris et conservée au musée Gainera. 

Ces bijoux, i^uaia d'uue <&t^|*jette indiquant 
leur provenance et l'époque a laquelle ils appar- 
tiennent, étaient placés avec quantité d'autres 
pièces dans une vitrine, longue de dix mètres, et 
fermée par plusieurs serrures. 

Le directeur du musée Galliérn, M. Ch. Eor- 
mentin, n'ayant jamais eu en sa possession l'in- 
ventaire des pièces figurant dans la collection de 
M. le baron de Baye, ne veut assumer aucune 
responsabilité; il lui serait impossible de donner 
aucune indication sur la date approximative du 
vol et même de fournir le signalement des bi- 
jour. tÛtiparas. 

D'après M. le baron de Baye, il manquerait 
dans la collection: un bracelet en or à tête de 
lion une praire do boucles d'oreilles en or et ar- 
gent trouve au Caucase par Mme la comtesse 
Ouvarotf un ornement de tempe en or prove- 
nant des mêmes fouilles, et enlin une bague en 
or trouvée à Telâf, en Géorgie, portant sur le 
chaton les initiales L. M. S. I;, d'une ancienne 
écriture ecclésiastique et datant du quinzième ou 
du seizième siècle. 

La vitrine en question a été ouverte deux fois 
lors d'uu, transfùremeat d'un,; salle dans une 
autre et, en second lien, il y a quatre mois envi- 
ron, alin de permettre, sur la demande même 
du donateur, do photographier un certain nom- 
bre de bijoux, photographies qui devaient être 
intercalées dans un article de revue. 

.NI. de Baye présida à l'opération: celle-ci se 
prolongea tout un après-midi un assez grand 
nombre de visiteurs fut néanmoins admis dans la 
salle. L'un d'eux- a-t-il dérobé les bijoux? Voilà 
ce qu'on ne sait pas encore. Le vol sera proba- 
blement difficile a établir, aucun inventaire 
n'ayant été dressé et la vitrine paraissait même 
être complète. 

Les choses en sont là. Il est probable qu une 
enquête administrative sera ordonnée par la 
Ville, sur la demande de:\1. Formentin. 

Enfant écrasé par un Tramway 

Un terrible accident s'est produit hier avr<s- 
midi, boulevard Brune, devant te numéro 52. Un 
enfant de huit ans, qui était monté derrière un 
tramway, voulut quitter le véhicule auquel il 
S'accrochait et regagner le trottoir. 

Malheureusement, un autre tramway qui ve- 
nait en sens inverse et que n'avait pas pu voir le 
petit imprudent, renversa celui-ci. 

Le malheureux enfant, dont l'identité n a pu 
encore être établie, a eu la poitrine broyée par 
les roues du tramway et est mort sur le coup. 
M. Chevallier, commissaire de police, a fait 
transporter le corps au poste de Plaisance. 
tes Bijoux de l'Etrangère 

Une étrangère, Mme S. artiste dramatique 
et femme de lettres, de passage à Paris, était 
descendue dans un hôtel de la rue d'Antin. 
Hier soir, voulant se distraire, elle se rendit 
seule dans un restaurant du boulevard, où elle 
fit la connaissance de deux jeunes gens d'une 
vingtaine d'années. 

Au bout d'une lieure. les deux jeunes gens 
proposèrent à l'étrangère de visiter un autre res- 
taurant, où, disaient-ils, se rendaient souvent les 
actrices les plus en vue de-Paris'. 

Enchantée, Mme S. accompagna les deux 
jeunes gens, puis, sa curiosité satisfaite, elle vou- 
lut prendre congé de ses compagnons. 

Nous allons vous reconduire, dirent-ils, les 
rues ne sont pas sûres à trois heures du matin. 
Nous prendrons une voiture. 

Mme S. qui commençait à éprouver une cer- 
taine méfiance et qui avait surpris les regard 
que les deux individus jetaient sur les bijoux 
dont elle était couverte, voulut refuser l'offre. Us 
insistèrent et obtinrent gain de cause. 

Arrivés rue d'Anlin, ils alléguèrent que leurs 
parents ne les recevraient plus, et prièrent 
Mme S. de leur donner l'hospitalité jusqu'au le- 
ver du soleil. Cependant, lorsqu'elle fut entrée 
dans son appartement, son premier soin fut de 
serrer ses bijoux dans une armoire. 

Elle offrit a ses hôtes une tasse de thé. Au bout 
de quelques Instants, l'un d'eux se ravisa et vou- 
lut s'en aller. 

Elle le reconduisait à la porte de 1 appartement 
lorsqu'elle entendit le bruit de l'armoire qu'on 
ouvratt. 

Mme S. se précipita, appela un des garçon 
de l'hôtel et fit arrêter celui de ses visiteurs 
resté dans l'appartement. Conduit chez M. Pé- 
chard, commissaire de police du quartier Gail- 
Ion, le jeune malfaiteur déclara se nomiûcr 
Alexis Maison et être employé de bookmaker. 
On le fouilla, mais on ne retrouva pas sur lui 
les bijoux. On suppose qu'il les a jetés par la 
fenêtre à son complice. 

Il a été envoyé au dépôt. 

La Eande de Jésus-Christ » 

Nous avens, en son temps, parlé d'un auda- 
cieux cambriolage commis au détriment de M. 
Taté, restaurateur, 49, avenue de la Grande- 
Armée. Des malfaiteurs avaient mis au pillage 
son appartement, emportant tous les bibelots de 
valeur, bijoux, argenterie et cinq livrets de caisse 
Jugeant ces derniers objets fort compromet- 
tants, les malfaiteurs avaient trouvé bon de s'en 
débwrasser et les avaient renvoyés le lendemain 
a NI. Montlahuc, commissaire de police, y joi- 
gnant une lettre où l'ironie le disputait 3!'audace: 
Félicitez de notre part M. Taté potir sa pré- 
voyance et avertissee-le d'une prochain* e.t juuj 
velle visite car son hospitalité est vraiment char- 
mante et lucrative. • 

Et le billet avait pour signature » Les invisi- 
bles cambrioleurs de la bande de Jésus-Christ. » 
La plainte du commerçant fut transmise au 
service de la sûreté et le sous-brigadier Fleury 
vient d'arrêter deux des affiliés de la bande. 
Ce sont les nommés Maurice Duval, âgé de 
vingt-quatre ans, mécanicien, et Henri Petit, dit 
le Sansonnet, âgé de vingt et un ans, garçon 
boucher. 

Ces deux derniers, qui habitaient ensemble, 
26, rue Quincampoix, avaient vendu, moyennant 
40 francs, une bicyclette de grand luxe un gar- 
çon coiffeur, Henri Garnier, âgé de dix-sept ans, 
demeurant rue Princesse, 15; l'acheteur s'étant 
fait délivrer un reçu de 200 francs, connaissait 

K» 56. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN LNJiDlT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
Vlli (suite) 

La Folie de Philippe 

Philippe en longue robe de flanelle blan- 
ehe, semblable à un spectre, riait convulsive- 
ment, penché sur quelqu'un eu sur quelque 
chose qui gisait par terre. 

Arlette se précipita. 

Le marquis tourna la tête. 

Et aussitôt son pâle visage, dans lequel ses 
yeux étincelaient comine deux torches, s'il- 
lumina. 

SybiQo! murmura-t-il en extase, à la 
vue d'Arlette. 

Le cœur de l'orpheline se serra abomina- 
blement. 

;ion pas à cause de sa douleur renouvelée a 
ce nom, mais par ce qu'elle entrevoyait. 
Elle fit un pas. 

Par terre, sous son pied, aplatie, Philippe 
tenait l'Espagnole. 

L'avait-il tuée ? 

Que s'était-il donc passé 

Ariette parla. 

Philippe, dit-elle, la voix tendre. mon 
Philippe 

Il répéta 

Traduction et renroclnctron interdites 

donc la provenance de la machine aussi a-t-il été 
arrêté également sous l'inculpation de vol par 
recel. 

Les Paris aux Courses 

M, Goulier, commissaire de police, était averti 
ces jours derniers qu'une commerçante Mme 
Marguerite B. dont la boutique est installée rue 
du Faubourg-Saint-Antoine, tenait chez elle une 
véritable agence illicite du pari-mutuel. 
Le magistrat, accompagné d'un de ses inspec- 
teurs et d'un gardien de la paix, se rendit hier 
matin à l'adresse indiquée et fit une descente de 
police. 

Dans l'arriére-boutiquo, il trouva réunies une 
vingtaine de personnes occupées à dresser leurs 
tickets de paris pour la réunion qui devait avoir 
lieu au cours de l'après-midi. 

Le magistrat saisit immédiatement toutes les 
listes en même temps que le montant des en- 
jeux, une somme de 1,7U francs que la tenan- 
cière de l'établissement, contre laquelle il dressa 
en outre procès-verbal, n'avait pas eu le temps 
de faire disparaître. 

Détail navrant pour les joueurs, nombre d'entre 
ces derniers avaient eu par hasard de bonnes 
inspirations et devaient gagner la forte somme, 
si 1 arrivée intempestive du magistrat n'avait mis 
leur mandataire dans l'impossibilité absolue 
d'exécuter leurs ordres. 

Une sérieuse Leçon 

Antoine Tonnasse, Agé de vingt-quatre ans, sans 
profession bien déterminée, est doué d'une force 
herculéenne. Tenir tête à trois ou quatre adver- 
saires n est pour lui qu'un jeu, de même que 
soulever et porter les charges les plus invrai- 
semblables. Mais, contrairement à la plupart de 
ses semblables, d'ordinaire gens d'humeur pai- 
sible et fort doux, Tomasse est d'un caractère 
essentiellement batailleur. 

Fréquentant assez assidûment le monde des 
barrières, qu'il terrorise du reste et dont il est 
fort respecté, Tomasse qui passe sa vie à errer 
de cabaret en cabaret se plait à molester à pro- 
pos de rien les gens qu'il y rencontre, afind'avoir 
l'ocrasion de se battre et de faire sentir à son 
malheureux adversaire la pesanteur de ses 
poings. 

Mais en ce bas monde chacun trouve son mai- 
tre, et après être pendant fort longtemps sorti 
victorieux de ces sortes de combats en lesquels 
il se comptait, Tomasse, avant-hier soir, au grand 
étonnement et, ajoutons-le, à lapins grande jolie 
de sa galerie habituelle, a fini par toucher 'des 
deux épaules. 

Ce champion des « fortifs » dans sa rage da 
trouver un ennemi, s'en est pris vers septheures 
du soir, boulevard Davout, à un ancien hercule. 
de foire, nommé Jacques Brédon, âgé de trente- 
neuf ans, dont les nécessités de la vie ont fait un 
camionneur, et qui est domicilié rue de Bagnolet. 
d'une fontaine dont Tomasse voulait s'appro- 
cher. Trouvant que le camionneur ne lui faisait 
pas place assez vite, l'hercule batailleur lui 
chercha querelle. 

Bon enfant, Brédon commença par ne pas ré- 
pliquer, priant son interlocuteur de te laisser 
tranqmlte. L'autre, au contraire, continua, si bien 
que ni à bout de patience, se fâcha. C'était 
le moment qu'attendait Tomasse, qui traité de 
propre à rien par le charretier, riposta par 
un maître coup de poing. 

Aussitôt le pugilat commença au milieu d'un 
cercle de rôdeurs et d'habitués des fortifications 
qui. connaisant leurTomasse,s'attendaientà voir 
1 autre mordre bientôt la poussière. 

Mais quelle ne fut pas leur stupéfaction quand 
ils virent Brédon demeurer inébranlable sous les 
attaques de son formidable adversaire, puis le 
terrasser, l'enlever ensuite tout pantelant et le 
porter jusqu'au bord du talus des fortifications, 
menaçant de le jeter dans le fossé. 

A ce moment intervint un inspecteur du com- 
missariat du quartier Saint-Fargeau, qui mit fin 
à l'affaire et conduisit les deux combattants de- 
vant M. Clément. Le magistrat, voyant l'état la- 
mentable dans lequel Brédon avait mis Tomasse, 
voulut sévir contre le charretier. Mais le rôdeur 
battu tut beau joueur, et confessant devant le 
commissaire de potiee qu'il avait eu tous les 
torts, raconta toute l'histoire, exprimant pitto- 
resquement sa naïve admiration pour les biceps 
de son heureux adversaire. 

Une mère martyre 

A la suite d une plainte collective, émanant des 
locataires d'un immeuble de la rue Rousselet, 
M. Volet, commissaire de police, a fait envoyer, 
hier soir, à l'infirmerie du Dépôt une femme 
Bonvalet, âgée de cinquante-cinq ans, qui était 
en butte ,aux mauvais traitements de sa fille, 
chez laquelle elle vivait. 

La nuit dernière, au cours d'une discussion 
plus violente que d'ordinaire, Mme Bonvalet 
avait été frappée si brutalement que les voisins 
avaient dû cette fois intervenir et recueillir la 
pauvre femme, chassée à demi nue, et couverte 
de contusions. 

La préfecture de police fera rapatrier Mme Bon- 
valet aussitôt que son état lui permettra de faire 
le voyage de Lorient, son pays natal. 

Le gendre de la victime, M. P. ne semble 
pas devoir être mis en cause sa femme a été 
laissée en liberté provisoire, en raison de ses 
deux enfanls, dout le plus jeune n'a pas encore 
un an. 

Cette triste affaire a vivement impressionné les 
habitants du quartier qui avaient déjà dû, plu- 
sieurs fois, protéger Mme Bonvalet contre les 
fureurs de sa fille qui la rouait de coups. 
Dans la gueule du loup 

Un agent de la sûrcté faisait dernièrement con- 
naissance, aux Halles, d'un individu qui, après 
l'avoir invité à consommer dans un lrar voisin, 
lui proposa de « faire un coup ». 

Il s'agissait de cambrioler une maison rue des 
Ecoles. 

L'inspecteur fit semblant d'accepter avec en- 
thousiasme l'offre qui lui était faite, prit rendez- 
vous avec son nouvel ami et se rendit au service 
anthropométrique où il retrouva facilement la 
liche qui concernait ce dernier. 

Il découvrit que cet individu, qui se nomme 
Emile Cannoc et est âgé de vmgt-quatro ans, avait 
été condamné par défaut à deux ans de prison 
pour vol à main armée et à trois mois pour vol 
avec violence. 

L'agent, muni de ces renseignements, n'hésita. 
plus; il se rendit à l'endroit convenu et voulut 
mettre la main au collet du malfaiteur. 
Celui-ci s'enfuit et alla se réfugier chez un lo- 
ffpiir ,\c In r\\p, Siiint.-Martin. tut arrêté. 
On l'a envoyé au dépôt. 

Une Bonne Capture 

Les inspecteurs de la sûreté Colmar et Bayle, 
aux aguets place de la Bastille, remarquaient 
hier malien deux individus qu'ils surveillaient de- 
puis quelque temps, et qui leur avaient été signa- 
lés comme des voleurs de profession. 

Les deux malfaiteurs conduisaient un superbe 
tandem. 

Les agents les prirent en filature et les virent 
offrir leur machine en vente à différents com- 
merçants du boulevard Voltaire et de la rue 
Sedaine. 

Persuadés que les deux individus qu'ils sui- 
vaient avaient volé le tandem, ils les abordèrent 
et, sous prétexte que la machine était dépourvue 

0 Sybille. 

11 se rapprocha d'elle. 

Aussitôt ijosita dégagée, se releva. 

Philippe maintenant tremblait de tous ses 
membres. 

Madeleine revenait à elle ouvrait les yeux. 
Soigne Philippe murmura Arlette en 
le lui désignant. 

Et s'adressant à l'Espagnole 

Que faites-vous ici lui demanda-t-elle 
impérieusement. 

Vous savez bien que l'on vous a défendu 
d'y entrer. 

Rosita répondit aussitôt de sa voix miel- 
leuse 

Vous pouvez vous vanter d'avoir de la 
chance. Si je ne vous avais pas désobéi. 
Madeleine serait morte. Il m'avait semblé 
entendre appeler. N'écoutant que mon dé- 
vouement, j'ai couru. C'était votre sœur que 
le marquis étranglait. Elle avait perdu con- 
naissance. Ma présence a heureusement fait 
diversion. Quand il m'a vue, il l'a lâchée 
poursauter sur moi 

Arlette ne répondit pas. 

Elle n'en avait plus, du reste, ni le temps 
ni la volonté. 

Les éclats de rire de Philippe augmentaient 
et devenaient déchirants. 

Vite, appelle Antoine, ordonna l'intlr- 
mière h mademoiselle de Juversac. 

Et, s'approchant du malade, elle essaya de 
le calmer, lui parlant, tenant ses mains lui 
prodiguant toutes sortes de paroles de ten- 
dresse et de douceur. 

Philippe, tais -toi. je t'en conjure. 
Tais-toi. recouche-toi. veux-tu? 

Et lui, irrité, furieux, afec une colère et 
une exaltation qui montaient, eriait 
Sybille! Sybille! tu ne m'aimes pas. 
Tu aftai'aijaea plual. on veut nous réparer 

de plaque de contrôle faisant connaître leur qua- 
lité, invitèrent les deux jeunes gens à les accom- 
pagner au commissariat de M. Goulier. 
Mais les voleurs n'en avaient cure. Abandon- 
nant le tandem, ils prirent la fuite à toutes 
jambes. Les inspecteurs s'élancèrent sur leurs 
traces et, tandis que l'un d'eux se contentait de 
courir derrière les malfaiteurs, l'autre enfour- 
chant la machine, réussit à les dépasser et à leur 
couper la route. 

Pris ainsi entre deux feux, les fuyards furent 
capturés l'un et l'autre et conduits devant M. 
Goulier. 

Ce sont deux jeunes gens de dix-neuf ans, Lu- 
cien Naliogi, sujet italien; Gabriel Peconawitz, 
sujet autrichien, qui ont reconnu ne vivre que 
du produit de leurs vols, mais se sont énergique- 
ment refusés à faire connaître l'endroit où ils 
habitent et où ils recèlent les objets volés par eux. 
Le Meurtre da la rue Petit 

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, vers 
onze heures et demie, dans la cour de l'immeuble 
situé rue Petit. 

Un employé de l'administration des poetes et 
télégraphes, nommé Jean Auriol, âgé de vingt- 
cinq ans, demeurant il l'adresse précitée, a été 
frappé de deux coups de couteau dans le dos 
par un de ses collègues, Charles Kiehl, âgé do 
dix-huit ans, domicilié' 42, rue Cavendish. 
Jean Auriol allait pénétrer chez lui, quand son 
meurtrier, qui se trouvait en compagnie de deux 
amis, vint à lui et lui plongea son couteau sous 
les omoplates, en disant 

Tu m'as trahi et je me venge. 

Tandis que le coupable prenait la fuite 11 toutes 
jambes, Jean Auriol s'affaissait ensanglanté. 
Le malheureux fut relevé aussitôt et transporté 
au dépôt de l'administration des Postes, qui est 
1 situé au numéro 60 de la rue Petit. 

Là, le blessé reçut les soins d'un médecin, 
mais son état, très alarmant, nécessita son trans- 
port d'urgence à l'hôpital Saint-Louis, salle Clo- 
quet. 

Sur ces entrefaites, le meurtrier était aperçu 
en face du numéro 116 de la rue d'Allemagne, 
au moment où il enfouissait au pied d'un arbre 
le couteau dont il s'était servi. 

Un cantonnier, M. Charles Jourdain, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant rue de Nantes, déterra 
l'arme et la remit aux gardiens de la paix Noguez 
et Huel. 

Ces derniers se mirent à la poursuite de Charles 
qui fut mis en état d'arrestation, dans un 
grenier où il s'était. réfugié. 

Conduit au poste de police de l'avenue Lau- 
misère, Charles Kiehl y fut interrogé par 11. Héron, 
commissaire de police du quartier d'Amérique, 
puis dirigé sur le Dépôt. 

Il a déclaré que Jean Auriol, qu il considérait 
naguère comme son meilleur ami, s'était attiré 
sa haine en fréquentant des individus qui lui sont 
journellement hostiles. 

Ma haine s'attachait plutôt à ces individus, 
a-t-il ajouté, mais Jean Auriol a payé pour eux 
parce que je l'ai rencontré dans un moment où 
j'étais très surexcité. 

Le couteau, dont la lame ne mesure pas moins 
de douze centimètres, a été mis sous scellés. 
M. Héron a interrogé également la victime, 
mais cette dernière a déclaré qu'il ignorait com- 
piétement le- ressentiment dont il était l'objet et 
qui devait se manifester de façon si tragique. 
Un Chat enragé 

Hier matin, vers dix heures et demie, des pale- 
freniers, employés au service de !\il, Colin, loueur 
de voitures, 8, rue du Tunnel, étaient soudain 
mis en émoi par la présence dans les écuries d'un 
chat offrant tous les symptômes de la rage. 
L'animal faisait des. bonds prodigieux et se 
précipitait sur ceux qui tentaient de l'approcher 
pour le tuer. 

Au cours de la poursuite qui lui fut faite, la 
dangereux félin parvint à mordre cruellement 
au bras gauche un palefrenier, M. François Bellet, 
âgé de quarante-trois ans, et la victime dût être 
conduite immédiatement à l'institut Pasteur. 
Son état n'vffr·e, heureusement, aucune inquié- 
tude. 

Ce ne fut qu'après une chasse des plus mou- 
vementées à travers les écuries et les grenier 
que l'animal put être abattu coups de sabre 
par un sous-bngadier des gardiens de la paix. 
L'autopsie, faite à la fourrière, a établi que le 
chat était bien atteint d'hydrophobie. 

Hier après-midi, à trois heures, M. Fauché, 
tailleur, demeurant 4, rue des Abbesses, qui se 
trouvait sur l'omnibus place Pigalle-Halles aux 
vins, Irappé d'une congestion déterminée par la 
chaleur, est mort subitement. 

Mme Decamps, blanchisseuse âgée de qua- 
rante ans, demeurant 71, rue Saint-Louis-en-1 Ile, 
allumait hier soir une lampe à essence, lorsque 
soudain celle-ci fit explosion. 

Mme Décampa fut grièvement brûlée sur plu- 
sieurs parties du corps. Elle a été transportée à 
l'Hôtel-Dieu son état est désespéré. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Rage des Deux Movrdes du 1" aoùt 
Le Travail, le Nombre et l'Etat, II. Les Idées, par 
M. Chartes Denoist. Barsabaa, ou le don d«« langues, 
Conte, par M T- de Wyzewa. Côtes et ports fran- 
çais de la Manche, II. Le Besain, le pays Il'Auge et la 
Seine maritime, par Af. Charles Lenthcric. Le Mi- 
rage, première partie, par M. Jean Bertheroy. Une 
Histoire de la Révolution française, par M. Emile Fa- 
guet, de l'Académie françjaise. Maxime Gorky l'Œu- 
vre et l'homme, par M. le comte Eugène-Melchior de 
Vog6é, de l'Académie française. Revue scientifique. 
Invasion des sauterelles, par M. A. Dartre. Chroni- 
que de la quinzaine. Histoire politique, par M. Francis 
Cttaraies. Bulletin bibliographique. 

UN CRIME ODIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de-Marsan, 2 août. 

Un attentat vient encore d'être commis à Ben- 
quet, commune située à 7 kilomètres de Mont- 
de-Marsan, par un chemineau. Venantap rès le 
crime de Lapouyade, il a causé dans notre ré- 
gion une émotion considérable. 

Un individu étranger au pays arrivait derniè- 
rement dans cotte petite localité et pénétrait dans 
la métairie dite « Au Canon », habitée par la 
femme Grenier et sa fille iufirme, âgée de trente 
ans environ. Cette dernière se trouvait seule à la 
Terme. 

Le chemineau demanda manger et, sur le re- 
fus qui lui fut opposé, se précipita sur la jeune 
HUc,lui lia les mains et lui fit subir les derniers 
outrages. Le bandit fractura ensuite les meubles 
et lit main basse sur les quelques objets de va- 
leur qu'il put trouver. Puis il s enfuit. 

L'infortunée jeune fille appela alors à l'aide et 
fit aux voisins accourus à ses cris le récit de ce 
qui venait de se passer. 

Sur l'ordre du parquet de Mont-de-Marsan aus- 
sitôt informé, la gendarmerie de Grenade-sur- 
l'Adour s'est mise à la recherche du malfaiteur, 
dont le signalement a été envoyé à toutes les 
brigades de gendarmerie des eavirons, ainEi 
qu'aux parquets de la régions. 

Un chemineau, arrête dans les environs de 

encore! je le sais. je l'ai vu. et elle, là. 
Madeleine. on l'étranglait tout à l'heure. 
j'ai vu. vu. vu. ah ah! ah 
Et la crise prenait d'invraisemblables pro- 
portions. les yeux si doux toujours de Phi- 
lippe s'injectaient de sang, devenaient durs, 
cruels, terribles. 

Antoine arriva. 

Ah mon Dieu! fit-il dès le seuil. 
Rosita prudemment s'était éclipsée. 

Antoine s'approcha. 

Monsieur le marquis, voulut-il dire; Il 
faut vous coucher 

Le malade ne parut pas l'entendre et le re- 
gardant d'un air menaçant 

Où est ton fusil, dit-il. Tuer! tuer! 
il faut tuer! Autrement Sybille, on t'em- 
porterait encore. 

Il était assis maintenant à la place de Ma- 
deleine. 

De ses yeux extraordinaires, il regardait 
autour de lui. 

On eût dit qu'en effet, il cherchait une 
arme. 

Ses cheveux se dressaient sur son front. 
Ariette s'agenouilla devant lui. 

Prenez garde, mademoiselle, dit Antoine, 
s'il vous étranglait! 

Je n'ai pas peur, dit-elle doucement. 
Et elle recommença ses douces paroles, ses 
caresses et ses protestations. 

Sybille! finit-il par dire de nouveau, 
comme adouci. 

Elle ne s'arréta pas à l'horrible douleur qui 
lui déchirait les entrailles; au contraire, 
ayant tous les courages, elle essaya d'ex- 
ploiter pour son bien l'erreur du malheu- 
yeux. 

Alors, tu ne m'aimes plus, mon Phi- 
lippe, dit-elle doucement. Et quand ta pauvre 
SybiUe revient tu la rends malheureuse ? 1 

Mugron, a pu prouver qu'il se trouvait à qua- 
rante kilometres de Benquet, le jour où l'atten- 
tat a été commis. Les recherches continuent. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE EN BELGIQUE 

On manne de Mons 

Une grève vient d'éclater aux charbonnages de 
Faronies, deux cents ouvriers ont refusé de des- 
cendre dans la mine. 

Cette grève est motivée par une diminution 
des salaires. 

La situation dans le pays minier est très grave. 
On prévoit une grève générale d'ici quelqne 
temps. Le chômage seraitprovoqué parles réduc- 
tions successives que les salaires ont eu à subir, 
et aussi ar la campagne politique entreprise en 
faveur du suffrage nnnersel. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS COBB.ESPONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 2 août. 

CLERMONT (Oise). M. Peze. tainbouraincheur 
a Brenouille, s'est donné la mort en se pendant 
dans son domicile. On ignore les causes de ce 
suicide. 

COMPIÈGNE. Un ouvrier carrier, nommé 
Jules Faujac, âgé de trente-cinq ans, demeurant 
74, rue Saint^Lazare, il. Compiègne, a été griève- 
ment blessé ce matin à la tête par un énorme 
moellon qu'il venait de miner, dans une carrière 
située sur les hauteurs de Margny. Le blessé a 
été reconduit chez lui dans un état assez alar- 
mant. 

CHARTRES. Hier après-midi. Louis Ilémery, 
âgé de quarante-neuf ans, débitant à Houvrav- 
Saint-Denis, a été trouvé par sa femme, pendu 
dans un grenier à fourrageas dépendant de sa de- 
meure. L'asphyxie était complète. 

CHATEAUDUN. On a découvert, hier, dans 
la rivière le Loir, au moulin de la Vire, il. Saint- 
Maur-sur-Loir, le corps de la femme Marie-Lu- 
cie Blanviilain. Elle ne jouissait pas de toutes ses 
facultés et avait disparu de son domicile depuis 
plusieurs jours. 

SOISSONS. Un violent incenclie détruisait 
complètement, l'avant-dernière nuit, une maison 
et un hangar appartenant à un cultivateur de 
Terny-Soncy, nommé Eugène-Clément Guille, 
âge do quarante-cinq ans. La femme et les en- 
fants du cultivateur ne furent sauvés qu'il grand'- 
peine. L'enquête ouverte par la gendarmerie a 
révélé que Clément Guille avait lui-même mis le 
feu d sa maison. Malgré ses dénégations, l'in- 
cendiaire a été arrêté et écroué à la prison de 
Soissons. 

VERVINS. Un nommé Odet, domestique à la 
ferme de Bellimont, conduisait une moisson- 
neuse-lieuse, lorsque son cordeau se prit dans le 
mécanisme en voulant le dégager, ses chevaux 
eurent peur et s'emballèrent. Le malheureux fut 
renversé sous la machine, Il a eu la tête fractu- 
rée, trois doigts coupés à chaque main et la ro- 
tule du genou droit enlevée. Son état est déses- 
péré. Odet est àgé de quarante ane; il est marié 
et père de quatre enfants. 

CHAMBÉRY. Un soldat du 158* de ligne, 
nommé Céret, originaire de la Haute-Loire, en 
garnison au fort de Vulmis, était occupé à des 
travaux de construction de route, en montagne, 
lorsqu'une énorme pierre se détacha, entraînant 
le malheureux dans un précipice. Son cadavre, 
horriblement mutilé, a été retrouvé près du tor- 
rent de l'Albone. 

TOULON. La continuation de l'enquête sur 
les vols de poudre a amené une nouvelle arres- 
tation. C'est celle du nommé Berio fils, haNtant 
la Seyne. L'instruction de cette affaire établit au- 
jourd'hui qui! existe trois vols distincts. Les re- 
cherches se poursuivent activement. 

LES COURSES 
V1CIIY 

Aujourd'hui samedi 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ DE SPORT DE FRANCE.- 
2,000 fr., 1,800 m. Pleine Eau, La Duse. 
Pmx DES SOURCES DE L'ETAT. A réclamer, 
2,000 fr., 800 m. Fossette, écurie de Tracy. 
GRAND HANDICAP DE Vienne. 10,000 fr.,2,000m. 
Belle Ide, Bébé. 

PRIX DE LA Société d'Encouragement. -• 
fr., m. Mario III, Cleville. 
PRIX RÉGIONAL DE LA SOCIÉTÉ DES STEEPLE· 
CRASES DE FRANCE, Handicap, 3,000 fr" 3,500 m. 
Chevauchée, Saint figaro 

I1A1SONS-LAFFITTE 

Résultats du vendredi S août 

Les débuts des deux ans sont de plus en plns 
réussis; te nombre des chevaux dépasse les pro- 
portions qui permettent de s'y reconnaître pen- 
dantla course. 

Vingt-deux chevaux dans le prix de L'Hautie; 
dès que l'on peut reconnaître les couleurs, on 
aperçoit Rapta Diva, qui lutte avec Hirsova. Un 
peu avant les tribunes, Ilimova semble dominer 
Rapta Diva, mais celle-ci répondant courageuse- 
ment à l'attaqne de G. Stern, bat sa rivale de 
trois quarts de longueur. Dourge est troisième à 
deux longueurs et demie, précédant Converse. 
Viennent ensuite Bruge, Demoiselle et Idalie lI. 
Vingt-sept chevaux dans le Prix d'Essai des 
pontiches. Le starter paraît embarrassé pour 
donner le départ; quand il s'y décide, tout le 
peloton de droite part en tète avec quelque 
longueurs sur le peloton de gauche. Friponne 
est, à l'intersection des pistes, avec une bonne 
avance sur les autrcs, elle maintient sou avan- 
tage jusqu'au bout et gagne d'une longueur et 
demie sur Cléopatre III; Lisette est troisième de- 
vant Laura, Kleptomane, Morelos, Cyrena, Rose 
Rouge et Radiola arrivées dans cet ordre les au- 
tres loin. Cléopàtre II est restée au poteau. 
Neuf chevaux dans le prix du Grand Vivier. 
Nanteuil II apparait d'abord en tète, il est dé- 
bordé au parc aux voitures par Eric, Ratagan et 
Radieux II qui arrivent dans cet ordre. 
Dans le Prix d'Essai des poulains, vingt-trois 
chevaux se rangent sous les ordres du starter. 
Sur un bon départ, le lot s'élance bien groupe 
à l'iftterae&tiott des pistes, Dampierre Il est en 
tête, suivi par Rio Grande et Bright; mais sur la 
droite Réjaumont, Plaid et Jocastus arrivent en 
paquet et se placent immédiatement derrière Rio 
Grande dans cet ordre Bright est sixième de- 
vant Dandolo et Vert de Gris les autres ne peur- 
sévèrent plus. 

Treize chevaux ont disputé l'Omnium de deux 
ans, dans lequel La Loreley, au baron de Schio- 
kier, était grande favorite sur la foi d'un essai 
excellent avec Croix du Sud. Lil'rom est parti en 
tête; La Loreley s'est mise à sa poursuite, le re- 
joignait au parc aux voitures, le dominait im- 
médiatement, et filait au poteau avec une telle 

Cette voix paraissait le mettre en adora- 
tion. 

Evidemment elle le calmait, l'apaisait. 
Ma Sybille dit-il en un murmure 
doux, sans ombre de colère. 

Couche-toi, je t'en conjure, reprit Ar- 
iette. 

Elle s'était relevée, et le prenait par la 
main. 

Il ne lui résista pas. 

Comme tu voudras, dit-il docilement. 
Antoine l'aida à se remettre au lit. 

Maintenant, dit Ariette, il faut prendre 
un peu de potion, veux-tu ? 

Oui, mon amour, tout ce qui te fera 
plaisir. 

Ses dents s'entrechoquaient. Arlette avait 
une épouvante abominable que quelque nou- 
velle crise de fureur le reprit. 

Mais elle lui fit avaler une forte dose du 
mélange de bromure et d'opium qui d'ordi-- 
naire calmait si rapidement ses soubresauts 
nerveux. 

Chante, Sybille, lui dit-il tout à coup. 
Tu sais la chanson gasconne que j'aimais 
tant. 

Et comme Arlette hésitait, ne se souvenant 
plus d'avoir jamais entendu la jeune mar- 
quise, Madeleine commença la vieille mélo- 
die de Gaston Phébus. 

Aqueros montagnos, mais ta haoulés sount. 
Ni empOchont de bairé, mous amous an sount 
(Ces montagnes, mais si hautes elles sont, 
Elles m'empéchent de voir où sont mes amours). 
Philippe se releva. 

Les yeux profondément enfoncés sous leur 
arcade sourcilière lancèrent des éclairs. 
Pourquoi ne veux-tu pas chanter, toi, 
Sybille ? dit-il eu s'adressiuit à l'orpheline. 
Chante dona 

supériorité que son jockey Childs cessait de la 
monter a.fin de ne pas gagner de trop loin; mais 
à vingt mètres du poteau, Ophélia, au duc de 
Oramont, venait l'attaquer; Childs essayait de 
reprendre sa pouliche, mais il n'avait pas le: 
temps de la remettre dans son action, et par sa 
faute, perdait de deux longueurs. Xérès, troi- 
sième a trois quarts de longueur, précédait Mont- 
gaillard II. 

L'unique course pour chevaux de trois ans et 
au-dessus a été gagnée facilement par Clochette, 
battant Ali, Mount Keen et Washington. 
La conclusion de cette journée où'quatre- vingt- 
dix-huit chevaux ont couru, c'est que 
Un tant de concurrents je suis émerveillé, 

Comme l'eau qu'il secoue aveugle un chien mouillé. 
Prix DE l'Hautib. A réclamer. 2 ans. 3.000 
francs, 1,000 mètres. i" Rapta Diva, à M. Ed- 
mond Blanc (G. Stern) 2' ilirsova (A. Childs}; 
3' Dourge (Bovvcn). 

Non placés Bénédicte, Demoiselle, Fleurette, 
Mousarion, La Gaîté, Flèche, Littie Darling, Re- 
caldia, Fettercairn, Brunehaut, Coqueluche, La- 
vandière. Décoration, La Râpée', Idalie II, La Val- 
lière, Miss Flirt, Converse, Hruge. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs et demie du deuxième an troisième. 
Paix d'Kssai DES Pouoches. 2 ans, 5.000 fr., 
900 mètres. -le' Ëriponne, Il},{, Thyraud (Dodtf); 
2' Clpopatre III (Harrisson.); Lisette Rigby). 
Non placés Àmionciade, Vinaigrette. Ripaille, 
Accolade, fulminante, Rannoch, Alecto, Ida llf, 
Rose Rouge, Xaughty Giii, XValaska. Ombrière, 
Promise, Anfreville,' Cyrena, Morelos, Klepto- 
mane, Laura, Magda, Radiola, Alexandra, Tcher- 
naïa, Cléopatre II, La Mnette. 

Gagné d mit" 1 iretdemie, une encoluredu 
deuxième au 

Prix du Gn\ :er. A réclamer, 2 ans, 
3.000 francs, i,ÛuO mètres. 1" Eric, M. Mar- 
(rhiloman (Bowen}; f Ratagan (Newton Ra- 
dieux II (G. Stem'. 

Non placés Monplaisir, Sans nom, XanteuilH, 
Vasoœuil, Desaix H, Porte Bonheur. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix d'Essai DES POULAINS. 2 ans, 5.000 fr., 
Oui mètres. 1" Dampierre II. à M. Gaston- 
Dreyfus (Bridgeland); 2' Rio Grande II iDodd); 
3* Rejaumond \Fearis). 

Non placés Bright, Nochty, Echo, Peu de 
Paille, Flash, Dourdan, Dandolo, Aspirant, Lo 
Pram, Limousin-, Vortde Gris, Bmirnizeaux, Pail- 
lasse, IVnyler, Pétit Verse, Le Mont Dore, Jo- 
cuilis, Plaid, Dorion, Pascal. 

Giigaé de deux longueurs, «ne encolure du 
deuxième au troisième. 

Omnium DE Deux Ans. 10,000 francs, 
mètres. l"Ophuiia,au duo de Gramont ;Dodd) 
2' La Loreley d. Childs;; 3' Xérès iMac Henry); 
Non placés Khasnadar, Mange Menu, Vau- 
ban III, Bauviiiiers. Chenidas. Montgaillard II, 
Fer, Hazebrouck, Ringlass. 
Gagné de deux longueurs, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Piux Cambïse. 3aus et au-dessus. 7,000 fr., 
2,200 mètres. -1°° Clochette, il M. Foùld (New- 
ton) 2- Ali (W. Pratt>: Mount Keen (Spears). 
Non placé Washington. 

Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR: MUTUEL 

CHEVAUX jOfr PRL. CHEVAUX PES. PZL. 
P 40 P X 
Hirsova.P 91 SO Rio GrandeP 17 
Dourge .P 29 n Rèiaumont.P 261 50 13a 
Friponne.. G ti1 M Opîielia G Gf-9 t65 
P 43 M 17 50 P 76 CCI 
CK'opatre..P L. Loreley.P 
Lisette 48 ;,0 15 S0 Xérès P 5150 10 56 
Eric G 38 50 Clochette.. G r.o 10 
P 11 8 M P 9 50 
Ratagan .P 22 50 13.. AH P 17 50 1Q.. 
Radieux II-P 22 10 50 

LA TEMPÉRATURE 
3 août, 215, jour de de 
l'été.- Sainte Lydie. 

Lever du soleil il, la. 37, coucher à 7 h. 35. Lever do 
1a Ztttt6 il, S h. 4B, couchar d 8 ta. IG. 

Très beau temps hier; il a fait plus chaud qae la 
veille 

Le baromètre se relève dans l'ouest de l'Eurofi* il 
atteint m/m ei Irlande. Dne dépression persiste 
dans le centre du continent; le minimum barometri- 
quu se trouve près de Breslau (753 mira). 

Le vpnt est faible des régions nord sur nos côtes 
de la Manche et de l'Océan; il est fort du nord-oueat 
en Provence et en Corse. 

Des pluies sont tombées dans nos régions de l'est'n 
ou a recueilli ,,2 rn/m d'eau a Besancon, 40 à Nancy. 
SI e Gap, 10 à Perpignan. 

La température a baissé dans l'ouest de l'Europe; 
elle était hier matin de à Bodoé, 22 Stockiiolia, 
à Brindisi et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, 4 au mont Venteux, 
2 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester nuageux et moyenne- 
ment chaud, des averses sont encore probables dans 
lest. 

Situation particulière aux ports français la rner 
est belle sur nos cotes de la Manche et de l'Océan; 
houleuse sur oelles de la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 2 août, à l'hôtel de 
Petit Parisien: 

Hil'lUÏS BAr.OMBT&S THEr.MOMÈTRE 
A 8 h. matin 764 23° au-dessus de 0 
Midi 765 »/̃ 

4 h. soir 765 -/̃ 85» 
Minuit 763 ̃/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 août, 1 heurea du 
Hautk-Skiniî. Peut de Seine, à Uôntereau, i*M 
écluse de Varennes. 2"30 pont de Melun, poift 
de Corbciti écluse de Port-à-1'Anglais, 
Makne. Ecluse de Cumièras, écluse de Cha- 
lifert, «dass de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, l"ïi; 
pont do la Tournelle, 0"S6; pont Royal, écluse 
de Suresnes, 4-3î; barragé, de Bezons, 0"&9; pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 3"4O. 

Oise. Barrage de Vinette, 1-2l. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 goût. 

Il est difficile d'imaginer séance plus nulle que 
celle-ci les quelques achats du comptant am- 
chés pendant les cinq minutes qui suivent l'ou- 
verture, le marché devient absolument mort et 
le silence n'est guère troublé que par le brouhaha 
des conversations particulières. En somme, l'en- 
semble de la cote resie assez ferme et c'est tout 
ce que l'on peut demander eu ce moment. 
Nos rentes aceentuent encore progrès, 
malgré quelques réalisations de liénélioes assea 
naturelles après la vive hausse de ees derniers 
jours; le 30/0 avance de it 
L'Italien à 70 et l'Extérieure 4 î2 se main- 
tiennent sans la moindre animation à lcur niveau 
précédent. 

Les variations sont insignifiantes dans le com- 
partimeut des i'inbiissement8 de crédit le Lyon- 
nais iait la Banque de paris 1048, le Comp- 
toir d'Escompte 

Plutôt offert, le Métropolitain reperd quelques 
franco il 580; la Thomson à 948, la Traction à il, 
l'Est Parisien h sont très calmes, avec une 
nuance de lourdeur. 

Alors, tout bas, de son beau contralto voilé 
par les larmes, Arlette continua 

Mais las montaçnettos, bé s'abbachérant 
Et mas amourettes, be s'approuchérant. » 
(Mais les montagnettes s'abaisseront 

Et mes amourettes s'approclieront.) 

Et la voix douce, si tendre, si belle recom- 
mençait en sourdine, murmurait plutôt, les 
paroles amoureuses du comte de Toulouse. 
Et peu à peu, la flamme inquiétante des 
yeux s'éteignait. et les paupières vacillaient, 
et le calme semblait revenir. 

Arlette, tout bas répétait sans cesse la jolie 
chanson au refrain si connu, là-bas. 

Enfin, Philippe dormit. 

Dans un coin de la pièce, Madeleine plci- 
rait toutes ses larmes. 

Ariette n'osait pas s'éloigner. 

Elle n'osait même ni faire un geste, ni pro- 
noncer une parole. 

Enfin, sans presque bouger, elle prit un 
carnet et un crayon qu'elle portait constam- 
ment dans son tablier d'infirmière, et elle 
traça ces mots 

« Envoyer tout de suite Mathieu raconter 
» au docteur Gillot ce qui vient de se passer. 
Faire bonne garde autour de la pièce. Ne 
» laisser entrer personne sous aucun prétexte. 
Qu'Antoine se charge de cette dernière 
» consigne. » 

Elle passa le papier à Madeleine par-dessus 
son épaule, et elle rtprit sa pose immobile et 
fatigante, prête à calmer Philippe sur-le- 
champ si celui-ci entr'ouvrait seulement ses 
paupières. 

Il dormait toujours. Mais son sommeil était 
plein de cris, de soubresauts, de paroles con- 
fusels, Indistinctes. 

Des sons inarticulés sortaient le plus sou- 
vout de ses lèvres, cependant le nopn de Sv- 

La statistique de quinzaine des cuivres nïndt- 
que qu'une diminution de 67 tonnes dans les 
stocks visibles les acheteurs de Rio avaient es- 
compté une diminution plus forte aussi les 
cours de cette valeur se tassent-ils de 1325 à 
1313. 

Le marché sud-africain n'est pas plus animé 
que le parquet les fland Mines clôturent «fc 
1040, l'East Hand à 187 50, les GoldÛelds à 50, 
la Franck Smith'Diamond à 56. 

GOUHS DE CLOTURE 

101 32 | Turc D 25 
Italien.. U»j 70 Baaq. Ottomane 530.. 
Extérieure Rio '1'iota 

BYRRH 

Etendu d'eau fralctw 
ou d'eau de SeltM 
avec un peu de 

Sirop de citron, 
constitue an 

RAFRAICHISSEMENT 
HYGIÉNIpUE 

Avant de quitter Paris, les membres de l'am- 
bassade inarocaine ont témoigné le désir de visi- 
ter le Jardin d'Acclimatation. 

Sous la conduite de M. Blanchard, les ambas- 
sadeurs ont parcouru mardi, de cinq à scpt heu- 
res, l'établissement, s'arrêtant principalement et 
s'intéressant particulièrement au bassin des ota- 
ries, auxquelles un repas spécial a été servi, aux 
serres du palais d'hiver, aux galeries des singes 
et aux écuries de la girafe, des zèbres et desflé- 
phants. 
En quittant le Jardin, les membres de l'ambas^ 
sade ont offert une gratification aux gardiens 
des mammifères et des oiseaux, et ont témoigné 
du plaisir très vif que leur avait procuré cette 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. Un ouvriermaçon, Jules Raster' 
quarante et un ans, domicilie h Puteaux, est 
tombé hier d'une maison où il travaillait, route 
la tète. 

Il a été transporté à l'hôpital Laëniiec' 

GENNEVILLIEHS. En se penchant pour at- 
traper son fouet, un garçon livreur, Auguste 
Charron, quarante-quatre ans, est tombé de m. 
voiture, sur le boulevard de Sainl-ûuen, et a 
passe sous les roues. 

Le blessé a été admis d'urgence à l'hôpital La- 
riboisière. 

LA GARENNE-COLOMBES. Une fillette de 
quatre aus, llcrbeaux, demeurant rua 
de l'Aigle, a été brièvement brûlée, hier après- 
midi, sur diverses parties du corps, par une 
bassine d'eau bouillante qu'elle a renversa-e 
sur elle. 

VILLENEUVE -LA -GARENNE. M. Auguste 
Nèzes, maraîcher, igà de soixante ans, qui habite 
rue de Courbevoie, à Asnières, s'est pendu hier' 
'dans un hangar de son jardin. 

SAINT-DEHIS. M. Delcroix, marinier, se trouz 
vait hier h bord de sa péniche, dans le canal 
Saint-Denis, lorsquii entendit tout à coup des 
cris de détresse. 

C'étaient deux nnfants, Adrien Vareossin,' 
treize ans et Léopold Rougiès, neuf ans, habitant 
tous les deux 42, rue de la Briche. qui avaient 
voulu se baigner, avaient perdu pied et étaient 
en train de se noyer. 

M. Delcroix se jeta à l'eau et ramena d'abord, 
Rougiès puis, après avoir plongé à trois re- 
prises, il réussit a retrouver Varcossin. Il effli 
porta les deux imprudents sur sa péniche et,, 
avec le concours de sa femme, réussit à lese 
ranimer. Une heure après les enfants rentraient 
chez leur parents. 

Nous espérons que M. Delcroix, qui est père de' 
cinq enfants, recevra une juste récompense pour 
ces deux actes de courage. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Vers six heures du 
matin, un individu nommé Félicien Drancet, âgé, 
de vingt-huit ans, rencontrait sur la route de la 
Révolte son ancienne maîtresse, Clémence De- 
colnant journalière, à qui il proposait de re-, 
prendre la vie commune. Sur le refus de la 
jeune femme, il se rua sur elle, la renversa; 
puis la piétina avec rage. Quand des passants in-, 
toyable. v 
Pendant qu'on la ramenait chez elle, Drancet, 
était arrêté et mis à la disposition de M. Coste^1 
commissaire de police. 

VINCENNES. Un ouvrier couvreur, Jesnt 
Schmith, qui travaillât hier matin à la repart 
tion d'un immeuble 141, rue de Fontenay, est' 
tombé sur le sol, d'une hauteur de vingt mètres. 
par suite de la rupture d'une corde qui retenait 
son siège. 

Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

̃«*«*»• Le conseil général de la Seine a mis une 
somme de 1,000 francs à la disposition du maire: 
de Vincennes pour être distribuée aux victime 
de l'incendie de la scierie Bourdelet 

MAULE. -t- La gendarmerie a arrête hier nn 
nommé Eugène Lacroix, âgé de soixante-trois 
ans, ancien cocher de fiacre, qui avait voulu' 
frapper le maire et l'avait menacé de le tuer à' 
coups de fusil et d'éventrer t'adjoint. 

MAtSOKS-LAFFITTE. M. Auguste G. âgé 
de quarante-deux ans, raboteur de parquets, s'est 
suicidé hier matin, en se tirant un coup de rdri 
votver dans l'oreille droite. La mort a été fou- 
droyante. 

MÉRY-SUR-OfSE. La nuit dernière. un ou- 
vrier, nommé Adrirn Bringard, âgé de trente et; 
un ans, est tombé dans une carrière et s'est frac- 
turé le crâne. 

Le cadavre a été découvert hier matin par des 
ouvriers. 

SAINT-8ERMAIN-EN-LAYE. La nuit dernière,*» 
une bande d'une dizaine d'individus, la plupart^ 
repris de justice, ont attaqué dans la rue au 
Pain deux jeunes gens, dont l'un a été blessé il 
la lèvre d'un coup de couteau. 
Une heure après, ces malfaiteurs dévalisaient, 
rue Jouy-Boudonville, un promeneur qui n'a pas 
voulu se/aire connaître. 

Enfin, vers une heure du matin, au rond-point 
du Pecq, ils assaillaiont un employé des postes 
qui se cM fendit énergiquement, mais qui aurait 
été certainement tue d'un coup de couteau si- 
l'arme n'avait rencontré un calepin dans la po- 
che gauche de son vêtement. 

Les ag«iis> Pommarede et Cousinet se mirent 
à la rechefthe des malfaiteurs, qu'ils trouvèrent, 
en train de faire le siège d'un hôtel ^arai, rue" 
Saiat-Jaequaa, «i parvinrent à «rèter un des; 
rôdeurs. Mais, aussitôt ses acolytes se mirent àj 
cerner les gardiens et réussirent à désarmer/ 
t'agent Pommarède, qui avait dégainé pour sa: 
défendre. 

finalement, les agents conduisirent au posta 
leur prisonnier nommé Charles Visbeeq, âgé de 
damnations pour vol. 
A la suite de recherches, cinq B*welles arres-' 
talions ont été opérées ce sont celles des nom.4 

bille revenait constamment dans ses pa-' 
roles. '̃'< 
Par moment, il semblait horriblement souf- 
frir et faisait le.geste d'enlever de sa poitrine 
ou de sa gorge quelque chose qui l'étouffait^ 
Le docteur Gillot arriva a la première, 
heure. ̃; 
Arlette, qui avait entendu sa voix dans la'! 
vestibule, se dégagea tout doucement de; 
l'étreinte du malade, et courut à sa rencontre^! 
Brièvement, elle expliqua au célèbre prati- 
cien ce qui s'était passé. 
C'est évidemment l'épilogue de la ten-î' 
tative de l'autre jour, dit-elle. 
L'Espagnole avait manqué son coup la pre-' 
mière fois; elle a été plus heureuse aujour-, 
d'hui. 

C'est probable. Mais, d'après vous, com-v 
nient a-t-elîe machiné son affaire? 

¡-Elle a entendu dire à Antoine, ou peut-j 
être à sa maîtresse, que vous redoutiez quel-/ 
que complication cérébrale, à cause de l'ener- 
vement extrême du malade, et elle a voulu. 
faire arriver cette complication. 

C'est possible. 

Oui, l'autre jour, de loin elle cherchait' 
à l'effrayer avec ses gestes. Cette nuit elle ae 
dû manigancer quelqu'autre comédie qui a 
épouvanté Philippe à 1 extrême. 

Madeleine, qu'a-t-elle vu? 

Madeleine dormait. Quand elle s'est éveil- 
lée, elle a senti qu'on l'étranglait. Puis elle 
entendu Philippe disant 

Ah! coquine. attends. attends 
Mais elle n'a rien vu. 

Philippe e'adressait-il il Mercedes qui fat- 
sait mine d'étouffer Madeleine, afin de la. 
faire devenir fou d'épouvante, ou bien était-il 
déjà dans un accés de folie T 

'A suivre.1 Paul d'àjgremom* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S 4L WÊ 

Le Petit ^eungieS 

és Emle Métrot, vingt ans Albert Verly, dix- 
fieof ans; René Petit-Demange, dix-huit ans; 
(.:harles Plsilipot, seize ans, et Emile Artus, dix- 
uit ans. Ces individus ont été dirigés sur Ver- 
sailles. 

On recherche activement le chef de la bande, 
Un repris de justice borgne, nommé Frédéric 
JLasse, âgé de vingt et un ans. 

LES SPORTS 

lA CONQUÊTE DE L'AIR 

< tin journal du matin avait annoncé pour hier, 
et comme certaine, l'expérience définitive, autour 
;de la tour Eiffel, du Santos-Dumont n" 5. Cette 
nouvelle était tout au moins très amplifiée. M. de 
JSantos-Dumont ne voulant fixer d'autre jour pour 
son essai que celui. du beau temps. 

Hier donc, le vent soufflant avec assez de vio- 
lence, le dirigeable est resté dans son hangar. 
Si aujourd'hui le temps est calme, ce sera. 
pour aujourd'hui, mais sans garantie. 

Ce n'est pas a Paris seulement qu'on s'occupe 
4a la direction des ballons; à chaque instant, des 
informations nous apprennent que dans les dé- 
partements on se passionne aussi pour la solu- 
tion du problème. Aujourd'hui, c'est du Midi 
>jue nous vient la nouvelle et nous l'empruntons 
un journal de Marseille. 

Dans une importante commune du Var, à Vi- 
flauban. habite M. Benjamin Reinier, très connu 
feour ses conceptions hardies et ingénieuses et 
qui semblait tout désigné pour chercher à péné- 
trer le mystère de la direction des ballons. Or, il 
paraît que M. Reinier a construit un appareil 
réellement digne de la plus sérieuse attention. 
Mais laissons la parole à notre confrère de Mar- 
« IWs.irant, écrit-il, établir notre opinion sur cet 
intéressant sujet, nous nous sommes présenté 
chez M. Reinier, qui s'est empressé de nous sou- 
mettre le plan qu il avait dressé de son ballon. 
Nous y avons vu dans tous ses détails un remar- 
quable appareil qui, d'une grande simplicité et 
aussi d'une forme très élégante, donne l'idée d'un 
superbe poisson. Ayant demandé des explica- 
',tions surle résultat obtenu des expériences déjà 
faites. M. Reinier nous dit 

de. pourrais bien vous fixer à ce sujet, mais 
je préfère que ces renseignements vous soient 
donnés par des personnes plus autorisées en cela 
'et qui, plus librement que moi, pourront vous 
idonner une juste appréciation. Voyez MM. O. 
et T. ces messieurs ont vu fonctionner mon 
appareil, qui montait et descendait à volonté sans 
le secourt cte moteur. 

Nous nous sommes empressé de voir ces mes- 
Sieurs. 

Les témoins nous disent 

Nous avons vu chez M. Reinier un appareil 
'qui monte et descend à volonté. Le ballon me- 
sure i m. 50 de diamètre, il semble fixé au pla- 
fond du local, où il était à une hauteur de 5 mè- 
tres. Sur notre demande, M. Reinier organise 
ton appareit et quelques minutes âpres nous 
voyons le ballon descendre, arriver à terre et y 
Nous demandons à voir le ballon s'élever et 
temonter dans le vide la chose est trop facile, 
nous dit l'inventeur. En effet, nous voyons le 
,ballon s'élever rapidement et revenir se fixer au 
Nous avons été émerveillés de ce résultat. 
Notre opinion est que cet appareil qui, comme 
l'oiseau, peut monter et descendre à volonté et 
se tenir dans l'espace pendant une très longue 
durée de temps, peut rendre dans l'avenir les 
services les plus importants. Nous avons félicité 
-M. Reinier et sommes pleins de confiance dans 
1e résultat de cette importante découverte. » 
lA PROCHAINE EXPOSITION 

` On s'occupe déjà de la prochaine exposition du 
jycle et de l'automobile. 

4 lare cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iotnal Populaire lustre d* te Fronn rurale 

(ao pagea de texte et de gravures) 
̃f Agriculture. 3. Maurion Automobiles et 
prestations. Echos agricoles. Albert Berthot 
.Prévisions du temps.- A. Ménard: Observations 
sur la Culture du trèfle des prés. -Mérite agri- 
cole. J. Troude Le Concours agricole de Na- 
^ïnur (avec fig.}. J. T. A la Société nationale 
"d'agriculture. 

T Vltfeuttui>«. Prosper Gervais Notes sur la 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
'çole. 

Horticulture J. Nanot La Vigne dans les 
¡jardins, A Magnien Sur quelques Ombelli- 
îlères peu connus. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
'Alimentation des volailles les Drèches. N.-V. 
,de Loncey Quelques Conseils pratiques sur l'en- 
ilretien du cheval la campagne. 

Sylviculture. A. Aimé Reconstitution des 
.Bois d'œuvre. •- P. Les Bois de service et de 
Chauffage. 

Revue et Nouvelles de l'Étranger. A. Pai- 
iSstnt Les Maisons agricoles dans la province de 
'Hes3e-Cassel. 

Variétés, Henri Coupin Les petites Bêtes 
des champs et des bois les Criocères. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

¡Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

S? Pa^malot^«^: 93 SIS 
Orléans, a%rumugg. 16^ Laurmm(Lomp. iranç.. *a jd» o/q. 258 1261 Douanes ottomanes 465.. 468.. 010 1,, série 477 Lots turcs 
3n/fti m i,,ill 1001 Cpt 10135 101 15 Orlpin-î r\A lon<i inn èP 620 Nickel 531 538.. 391.. 400 Ottorn.tr. (Egypte) 4 0/0 91. loi 50 5- remb. 100 fr 9825 98.. 3- série 471 476 50 Salonique-Constantinople 
ternie de France soi 810 Hellénique 5 0/0 1881 198 Priorité Tombac 40/0 1893. 468 .§ comm. 3 0/0 1891 398.. 398 Bonsdecoupons.. 95.. 95 Sao -Pauloet Kio-G- 50/0. 37o 310. 
a von -iTilwii ifTsoflt^nt 99 90 Ouest. Aciéries de la Marine 1468 1455 503.. 460 50 461 Messageries Marit. 4 0/0. 485.. 3- 340.. 
terme 10160 ÎS gnakaràsaintLouis 685" C-G™de Construction 145 Hollande 3 0/0 1896. 97 Banque I.R. P. P-Autrich. 432 1 fonc. 1899 3 75 0/0 r.500 503.. 503 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 335.. 335 SéviUe-Xérés (srises) 189.. 
iLametTonkinTs&To g » Economiquès!l75°fr!payés m m Y. Dyle e?Bw&™ J ~-t *™ ̃• ^5 Hongrotai 0 0 (or). 10115 10115 hypot. d'Espagne. «25 43 25 Comp. générale Eaux 3 0/0 451 453 Smyrne-Cassaba 4 0/0 18| 
^t^ralr0/I50b- ™ Ouest-Algérien. 67I50 «0 Sr?efd^r^^detESt 'fà Y. ™. = 4 1/2 (or) 'S* '25 105 05 Ottomane. iSi§ W BaWue hypoth. lo^r 43 5H °° Eau"x pourFétranger'0'0 S£ ™ Sud-Espagnl 0/° 1$95 Si Y. ?. 
5M Métropolitain M»": 575 400 420 Ob Victor-Emmanuel 03 Mobilier Espagnol. 82.. 81 50 Créd. Fonc col. r.àtto fr. 292 50 Gaz central du Gaz 40;0, 500 50 501 Gaz de Madrid 4 0/0 
1871 30/0 r. 400 t.p. de Paris et Seine. 510.. 515 Const.de Levallois-Perret 01 Norvégien 3 0/0 18S3 91 92 Autrichiens-Hongrois. 682.. 083 • Economiques 3 0/0.. 433 Cçmp- franc" 4 0/0 297 Crédit fonc égyptien 4 0/0 
-1 'quavtsTàlOO dll'OuestPaVisii- 345 Chant, de la Méditerranée 800.. 3 1/2 18ÏH 100 114 duNord40/0.. 502. Gaz gênerai de Paris 50 Crédit fonc' Mousse 41/2 384. 
3 1898,20/0 r.500 t.p. 419 419 Omnibus de Paris. 905.. 907 Dbcks de Marseille 50/oamortiss.i888 90 Gaz de Wid 95 90 Ethiopiens 30/0 190.. 192 Ch.At.S NaZ«(£enlioet)4V. 480 444 m Champ d'Or 30 
l/4,ràl25 10515 act.jouiss 460.. 450. Dynamite (S- centrale de) 5 0/0amortiss. 18»3 91 50 Tabacs de lEmp. ottom.. 320.. 320 Aln-lizy a Mascara 30/0.. «l Fives-Lille 472 Chartered. 77 7o il 25 
1899 MéWO/O^OO 419^ 42050 VoituresdeParis. 165 160 50 É4l l^sements Duval.. 2290 40 Oamortiss.l89t 79 19.. des Philippines 606.. 669 Mép.hariaàAtn-Sefraï 0/0 A^" «»•̃ Consolidated Main Reef.. 
aowi»ev,«u'v-' ww (û3 103 Voitures Urbaines 108.. 106.. Figaro 4 0/0amortiss. 1890 79.. du Portugal 780 795 •̃ MostaganemaTiaret 3 0/0 431.. Etabl. Lazare WciUeri 0/0 303 De Beers ••̃•_• 85650 
VUle de Marseille 3 0/0 1877 401.. 40650Compag. Transatlantique 255 Magasins généraux 610.. 605.. 4 0'0amortiss. 1898 Lumière North American 21 50 2J Grande-Ceinture. 418.. 414 Dynamite du Transvaal. i3 m 23 
d'Amiens 4 0/0. 116 50 116 50 Messageries Maritimes.. 505.. 505 Petit Parisien, p- ex-c. 53. 890.. 5 0/0(B"duT»'il899 481 ̃; 481.. Rio. 1332 132u ̃_ Lyon 5 0/0 1279 50 1279 50 App- de Pauillac 3 0/0 372 Ourban Roodepoort Deep 
de Bordeaux 4 0/0 81 522.. actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 132 2o Tharsis Io6 50 156 oO 3 0/0 4d2 454 Cables Tclegraphiq. 5 0 0. 170. gust Hand 186^0 1S7 ^0 
ueDuiuwui.wn Havraise Péninsulaire 7i5 750 Grande Distille" Cusenier 1887 et 1869 4 0/0 r. pair. 101 80 101 95 Boléo 2250 2250 Bourbonnais 3 0110 44S Magasins généraux 4 0/0. 506.. W9 
de Ulle 1860 3 0/0 160. Bateaux-Parisiens. 345:. 345 GrandsMoulinsdeCorbêil 200.. 188040/0 remb au pair 10120 (100, de part) l«0 1190 Dauphiné 448.. «1 75 Moulins de Corbeilt 0/0.. Francli Sm!th Diamond.. 56 
de Lyon 3 0/0 1880. 102.. 102 Canal de Panama 1025 Phosphates de Gafsa 510.. 510 -40/0 or 1889 to-2 102 Huelva Central Copper. 915 9 :9 Méditerranée 5 616 6î3 Raffinerie Sa)' .010.95.. 498 f rençh Rand 46 50 
.™™»\,t..»,« parts de fondateur 107 50 109 Le Printemps 590.. 40/O orl890,2-et3«ém. 101 30 Huanchaoa 8150 449.. 419 75 Jardin d Acclimatât* 5 0/0 175 178 Geduld 131.. 131 
̃VALEURS FRANC. (Act.) CanaldeSuez cpt 3ioo Raffinerie Sav 109-2 50 1110 40;0 or 1890.4' émis. 10080 100 50 Soc. houill. Russie mérid. 487.. 482 • Lyon (fusion) 3 0/0 450.. 450 Lits Militaires 40/0 612 be denhuis Deep 2oi.. 
•Banque de France. cpt 3700 3790 ternie 3618 3112 Sucreries de Fives-Lille.. 958 4 0/0 or 1893,5* émis. 101 65 Cliarbonn de Sosnowicc. 2»25 2110 • ̃ (fusion nouv") 3 0/0. Bons de la Presse Iv 50 10 50 Geldenhuis 1M 50 
terme 3740 1050 action jouis, 2850 Compagnie Richer 2198 2200 4010 or 189.6' émis. 10120 101 40 Alpiucs(Soc.min.) 477.. ̃• ̃̃ (fusion) 2 1/2 0/0 4a2 408 Bons Exposition i8S9(tal.) Gœrz et C* le- 0025 
Compagnie Algérienne.. 660.. 659.. Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 96 40/0, 3' série 10140 101 50 Zinc de Silesie 1190 1160 Midi 3 010 449.. 45050 -2'ser.est. Ivleinfontpln New 43 ^0 
^Spt' National drEsc«.. 591 593.. Société civile 24T3 chalets de nécessité 4 0/0 1901 libéré. 101 35 Briansk (Usines de). 565.. 050.. nouveau. 45i Autrichiens aac.l™ hypot. 460.. 460 Lancaster 61 
Crédit Algérien 937 Cinquième 490 Jumelles (Société intern1") 75 300/0 pavé. Dombrowna houillères 930.. 933- 21/20/0. 410.. 2« hypot. 4il 4it Langlaagte 80.. 80 50 
FoncTgr.d'Àïgérie 55o Comp.générale defÈaux 1970 Jumelles de Théâtre 26 3ù,0orl891et2-ém.l894 85 40 85 60 DoneU (Fprg« et Aciéries) Nord 3 0/0. 45550 le,7 50 »H%fr SS Î5 M îîîiî,S!15?iî.datc(I M^ 
Foncier de France. 666.. 667 Eaux pour l'étranger 400.. 393 Monaco (Cercle Etrang.).. 34-'ô 3i30 -30/0 or 1396 8550 85 60 Doubowaïa-Balka 1410 •• 412 Ta 4112 nouv. l-hypot- 16 ^o 16 to 
Industriel 603.. 603 de Vichy. 1678 1610 .TT1,mn –31/2 or 1894 91.. 94 75 Dnieprovienne act. nouv. Orléans 3 /*SI 51950 518 to Mozambique J§.. 36 7a 
Lyonnais. 1030 1034 C" Parisien" du Gaz 820.. 824 VALEURS ETRANGERES Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 10250 Kertch 319 nouveau. 151 45i Obi. Beïra-AIta.. 15 50 Pnmrose/W lto 
Mobilier 73.. jouiss. 526 530 Anglais 2 3/4 0/0 9461 Intérieur 4 01!0 1694. 9715 97 Krivoï-Rog 1615 2 1/2 0/0 403 i09 Ch.Bresihens 4/20/0 887 Ran< fontem 77 50 Il 
Foncière Lyonnaise 3n Gaz de France et étranger. 580.. 590 Argentin 1886 478- Ob.4o/Oeh.Donetzi893 96 05 Joltaia-Rieka 3850 Ouest 3 0/0 
pociété Générale 615 Gaz central .1284 63 50 63 40 40/ODvinsk-Vitebsk. 10125 10165 Laurium grec nouveau. 453 2a Beyrouth-Damas-Hauran 170 50 170 Robinson Gold ->J0 oO 2ri 50 
Sanq.franç.del'Afriq.Sud 72- -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10175 40/0 Kharkof-Azof 1889 6'25 Huta-Bankowa 3480 2 1/2 406 408 Lombards 3 367 50 Ro bmson Deep- 1- 
Parisienne. 532 de Marseille Obiig. domanwes. 319 50 320- 40/0 KharUof-Azof 1894 95 75 «s 90 Volga-Vichcra 70- ̃ • • Ouest-Algenen 3 0/0 445. 500 500 Robinson Randfontein.. 30.. 30- 
Internat, de Paris 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 1/2 0/0 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. G22 624 Spies Petroleum 18 50 19 Comp. franco-algenenne. 83 tô *e"«,^ ™ trmmPr Vnrt iVpf i$ vi 
Spec.desVaI.ind. 51 Rec Auer français 395.. 3\18., Brésil 5 0/0 1895. 8180 82- 30/0 Transcaucasien.. 85 30 84 95 pétroles Moësi llir.. 251- 2a Sud de Ja France 30/0. 420 Est Espagne 3 10/0. •• 317 307 Simmer and Jack ̃-•• 156 M 
d'Algérie 825 C" Urbaine d'Acétylène.. 165.. 165.. 41/20/01888. Il- 71 W Lettres B"" Noblesse 3 1/2. 90 50 91 • npl i/iATInWq nm.^ ,v Tramways fran.-ais 4 0/0. 489.. Nord de rEspagnel"hyp. 280 ^o Transvaa Consolidated.. 83 50 83^0 
Rente foncière 249 Edison iC* cont.)50l) f. t. p. 635.. 620 Serbe 4 O'O amortis. 1895. 6840 68 35 OBLIGATIONS DlVtJVotSb Omnibus 4 O'O 1881. 493.. 4M 2« hyp. 212 oO Tran^aal Goldfields 30 31 
,Immeubles de France. 50 50 L'Eclairage Electrique.- 41450 5 0/0 1898(Funding) 9î 50 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 120 a> Voitures a Pans 4 0/0. 407 3- hyp. 267 Village- JW WU 
^̃-Comptoir des Entren". 230- 231 S" G" Electr. et Indûstr". 616.. 616 Bulgare 5 .0/01896 365.. 360. 615 ob.475fr. l w 25 Voitures Urbaines 4 0/0.. 4 hyp. 266 ̃£> Wemmer 
-'Est-Algérien, nor. 1900. 710 Mines de Malfidano 435.. 440.. 5 0/0 or 1898, t. p. 450.. 100 95 Camargue 3 0/0. Canal 1850 P|mPf'nne, ^S^hlmm" 97i ott i a gpr-int Rnnnutrr 
'.Bat, mai 1040 1045 Mines d'or et Exploration. 100.. 100 Congo (Lots) 1883 80 80 107- 106 50 Médoc 3 0/0. r..à 500 fr 379.. 380.. 40/0- 19 50 Astunes 1" hypothèque- £3 Le gérant BouQusT. 
.1/00, mai 1901 1670 1670 Mines de Carmaux .1390 Dette unifiée 108.. 30/01897 98 1887 435 "0 |*ser. 25 f J" «i am i^ dEflK&ett. 
«WU, juiUet UH 1335 Escombrera-Bieyberg. 851. 870 Privilégiée 102 Turc, série B 50 70 701 frser. 87 85 "s Barcelone Priorité 868- 267- 1», rue a mnfuien. 

Le comité d'organisation s'est en effet réuni 
hier soir à cinq heures et demie, à l'Automobile- 
Club de France. 

Rien de bien saillant n'est sorti de cette pre- 
mière réunion; disons seulement que l'exposition 
aura lieu en décembre, au grand Palais des 
Champs-Elysées. 

LES AGENTS CYCLISTES A BRUXELLES 

Bruxelles imite Paris. Paris ayant des agents 
cyclistes, Bruxelles veut avoir les siens. 
Hier, ils ont commencé leur service. 

La brigade se compose de quatorze agents 
six effectifs, six suppléants et deux chefs. Les 
agents circuleront par deux, mais à une centaine 
de mètres de distance; ils se tiendront en com- 
munication au moyen de signes conventionnels 
faits avec les bras. De la sorte, si un véhicule ou 
cycliste contrevenant échappe au premier agent, 
le second sera averti à temps pour arrêter le dé- 
linquant. 

Il est recommandé à ces agents de faire rigou- 
reusement observer le règlement sur le roulage, 
sans cependant se montrer trop sévères dans les 
premiers temps. 

Attention, chauffeurs bruxelloisl 

L'AUTOMOBILE ET LES COLONIES 

On vient de commander six automobiles pour 
un service sur routes à Ceylan, organisé entre 
Batacaloa et Numeglana deux des voitures sont 
déjà arrivées et les autorités postales contient le 
service postal à la compaguie qui a organisé 
cette ligne. 

-vvv EN VACANCES, emportez une bicyclette 
La Française ». 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
-La Société amicale des originaires du f ard tien- 
dra sa réunion mensuelle aujourd hui, 3 août, à 9 heu- 
res du soir, au 33 de la rue de Rivoli. 

Les Francs-Tireurs de la Presse, auxquels se sont 
joints les Mobiles de la Seine. les marins et les soldats 
assistant aux combats livrés au Bourget en 
viennent de fonder une société amicale ayant pour but 
d'être utile aux anciens défenseurs de la patrie. Ils en- 
gagent vivement tous leurs anciens camarades à en 
faire partie. 

Les réunions ont lieu le premier samedi de chaque 
mois, à 8 heures 1/2 du soir, rue de Malte, Union des 
sociétés régimentaires. 

Courrier des Théâtres 
C'est mercredi prochain que la Comédie-Fran- 
çaise reprendra le Mercure galant. La pièce de 
Boursault sera accompagnée sur l'affiche de l'Avare 
de Molière. 

La semaine prochaine également, Mme Segond- 
Weber abordera pour la première fois, dans le Cid, 
le rôle de Chimène. 

Une commission spécialement constituée s'est 
réunie hier matin pour la première fois, à l'Opéra, 
dans le but de reconstituer sur de nouvelles bases 
la caisse des retraites des artistes et de tout le 
personnel de l'Opéra. 

Ce soir samedi, à la Gaîté, début de Mlle Léo 
Demoulin dans le rôle de Flora de l'Auberge du 
Tohu-Bolm, le grand succès de la saison. 
Au théâtre du Châtelet, on demande de jeunes 
et jolies danseuses. S'adresser au théâtre, à M. Van 
Hamme, lundi, de deux à cinq heures. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
On applaudit, depuis hier, au Jardin de Pa- 
ris, un programme entièrement renouvelé, dont 

f4 DIT if lï 'l P'acer sur hypothèques, titres, créances. 
LullllilLA Banque E. Alleaume, 31, rue St-Antoine, 
Officiers Ministériels 

au Palais de Justice, le 10 août 1901, 
fil' à deux heures 

PROPRIÉTÉ LIBHE DE LOCATION 

A LFMLOIS-PERRET rae dencreUles' 
Contenance environ mètres 85 cent. 
Mise à prix 40,000 fr. 

S'adresser pour les renseignements 

A NI, Thorel, avoué, 4, rue de la Paix, et à 
M* Desforges, notaire à Paris. 

• > A\*l (ififtYiPIPt.fAVaPMAiH.iiQîij'l SS QUI DêSIRENT SPECULER 
«a ̃nlt?lhlïlïAiix grands nao/ksins d« la qare <iu noro 
ME a Si i/sUS, BUOUÎVUttttwt irt/olu. Réponse dans liiii M tours*. 

tous les numéros sont autant de sensationnelles 
attractions. Dans le nombre il faut citer Mlle Zizi 
Papillon et ses danses acrobatiques Mlle Her- 
minie Valverd, vertigineuse d'audace et d'adresse 
sur le fil de fer vacillant; Mlle Lydia Cesko, une 
chanteuse de la bonne école, et le quartette de 
danseurs américains que conduit miss Yara. 
C'est enfin le merveilleux théâtre mécanique de 
John Hewelt, avec sa troupe de marionnettes. 
Voilà certes un programme bien fait pour sé- 
duire la foule élégante attirée par tous les autres 
plaisirs que comporte le Jardin de Paris, séjour 
d'élection des Parisiens et des étrangers en cette 
saison. 

Dimanche à deux heures et demie, matinée ré- 
servée aux familles, avec un programme choisi. 
Le grand succès de la Revue salée, de M. 
Henry Moreau, attirait tous les soirs à Wagram 
music-hall un public enthousiaste la direction 
vient de l'interrompre pour monter les Deux 
Atomes, du même auteur, parodie des Deux Gosses, 
dont les représentations, commencées depuis hier, 
auront également la faveur du public. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 4 AOUT 1901 

Asnières (gare Saint-Lazare). Théâtres, tirs, mu- 
sées, manèges, attractions diverses, bal. 

Atliis-Mons (gare d'Orléans). Remise du drapeau 
la l,07tt" section des Vétérans des armées de terre et 
de mer. 

Bagnotet (tramways électriques place de la Répu- 
blique). Fête foraine, jeux. Lundi, couronnement de 
la rosière, bal. 

Bennecourt (gare Saint-Lazare). Jeui de toutes 
sortes, tir il la carabine, illuminations, bal. 
Bougival (tramways place de l'Etoile à Saint-Ger- 
maiu). A deux heures, joute iL la lance sur la Seine. 
Illuminations, feu d'artifice, bal de nuit. 

Boulogne-sur-Seine (tramways Louvre -Versailles). 
Continuation de la fête, jeux variés, bal. 

Coudray-Montceau (gare de Lyon). Tir, jeux va- 
riés, illuminations, bal. 

Courbevoie (tramways place de fEtoile i Saint-Ger- 
main.) A une heure et demie, courses de vélocipè- 
des, audition de l'Estudiantina, grand bal. 

Drancy (gare du Nord). Marchands forains, con- 
cours de tir. Lundi, jeux des tonneaux, des chevilles, 
les coffrets du diable. 

Essonnes (gare de Lyon). Cirque, tir, jeux, con- 
cert, bal. 

Fontcn.iy-sons-Bots(gare de l'Est-Bastille). -Grand 
concert de bienfaisance. Lundi, divertissements et 
jeux divers. 

Gargenvllle (gare Saint-Lazare). Fête des Ponts- 
de-Rangiport, courses aux canards, à foie, concert, 
bal. 

Grand-Montrouge (tramway gare de l'Est). Fête 
foraine, concours de tir, jeux divers, bal. 

Haute-Isle (gare Saint-Lazare). Concert, tir, jeux 
divers, bal champêtre. 

Ilirson (gare du Nord). Grand concours de musi- 
ques et d'harmonies, détllé, bal. 

Issy-les-Moulineaux (tramways du Champ de Mars 
a la porte d'Autcnil). Théâtre, jeux divers, cirque, 
vélos, tirs, illuminations, bal. 

Kremlin-Bicétre (tramways place du Châtelet). 
Grand concours international de gymnastique. Lundi, 
jeux divers, feu d'artifice. 

La Roche-Guyon (gare Saint-Lazare). Fête de 
saint Samson. Courses vélocipédiques, concert, jeux, 
retraite aux flambeaux. 

Le Ilalncy (gare de l'Est). Fête du quartier de la 
Gare. Jeux variés, illuminations, bal. 

Le Vésinet (gare Saint-Lazare). Courses en sacs et 
2 ânes, màt de cocagne, jeu du baquet, retraite aux 
flambeaux, feu d'artitice. 

L'Hay (tramway place du Châtelet). Continuation 
de la fête, concert, bal. 

Malsons-Lailitte(gare Saint-Lazare, tramways Porte- 
Maillot-Maisons-Lafntte). Concours de tir, jeux, feu 
d'artifice, retraite aux flambeaux, bal. 

Mantes-la-Jolie (gare Saint-Lazare) Concert vocal 
et instrumental, ascension d'un ballon, retraite aux 
flambeaux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptepient, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
rations demandées.. 

de Paris. Consumions gratuite» 1" el 

midi.7U,M»Ml. f»ltair<e. JPnria. T&umm. PU Connue. 
ACHAT 0 VIEUX DENTIERS °> MONTMARTRE 
Prière à Jsrtii" loyer, épouse ou veuve 
ijLwllliljijlUii Pierre Léon Rémy, de faire connaître son 
adresse à B" Rabïine. not. à Sainte-Foy-la-Grancle (Gironde). 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
i-wv La compagnie de l'Ouest organise depuis plu- 
sieurs années, de juin à septembre, des trains de 
plaisir qui partent tous les dimanches matin delà gare 
Saint-Lazare et ramènent les voyageurs à Paris le 
même jour après dix heures passées au bord de la mer. 
Grâce à Ieur extrême bon marché 6 francs aller et re- 
tour), ces trains ont eu un très grand succès. Cer- 
tains jours, plus de cinq mille personnes les ont utili- 
sés. Dans Ic but d'aider encore a leur développement, 
en donnant plus de facilités aux personnes qui habi- 
tent loin de la gare Saint-Lazare et pour lesquelles le 
départ matinal présente des inconvénients, la compa- 
gnie de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, à titre 
d'essai, les 28 juillet, 4, 15 et 25 août, les porteurs des 
billets valables pour ces trains à partir de Paris de 
manière â voyageur pendant la nuit ou pendant la ma- 
tinée à leur choix. En conséquence, le service de ces 
trains sera, aux dates ci-dessus, réglé comme suit 
aller, départ de la gare Saint-Lazare a 1 h. 25 du ma- 
tin, arrivée il Dieppe vers 5 h. a=s ou à 6 h. 3e du ma- 
tin, arrivé à Dieppe vers 10 h. 46 retour, départ de 
Dieppe à 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris-Saint-Lazare 
entre minuit 40 et 1 h. 30 matin. 

Mareil-Marly (tramways place de l'Etoile à Saint- 
Germain).– Marchands forains, malinée-concert, tom- 
bola, jeux divers, retraite aux (lambeaux, feudartiilce, 
bal. 

Melun (gare de Lyon). -Remise d'un drapeau la 
section des Vétérans, grand concours de natation, 
feu d'artifice. Lundi, jeu de fanguille, course aux co- 
chons. 

Meudon (bateaux parisiens). Continuation de la 
fête du Bas-Meudon, attractions nombreuses et variées, 
bal. 

Mézières-sur-Seine (gare Saint-Lazare). Mât de 
beaupré, concert, jeux forains, bal d'enfants. 
Montfleron (gare de Lyon). Continuation de la 
fête, jeux divers, feu d'artifice. 

Montmorency (gare du Nord), Grande fête aéro- 
statique. feu d'artifice. Lundi, jeux divers. 

Neullly-Plaisnnce (gare de l'Est). Fête foraine, 
courses de bicyclettes, matinée lyrique, courses en 
brouette, fête aérostatique, bal. 

Noisy-le-See (gare de l'Est), Fête foraine, jeux 
divers, concert, courses en sac, illuminations, bal de 
nuit. 

Pantin (gare de l'Est). Fête foraine, grande joute 
a la lance, concert, feu d'artifice. 

Plessis-Piquet-RoblDson (gare du Luxembourg). 
Concours de tir au profit de la caisse des écoles, prix 
en espèces. 

Roissy-en-Brle (gare de fEst). Concours de tir, 
concert, jeux variés. illuminations, bal. 

Romainville (tramways électriques place de la Ré- 
publique). Couronnement de la rosière, concours 
de tir, bal d'enfants, fontaines lumineuses. Lundi, 
concert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux. 
Santeny (gare de Lyon). Courses, jeux divers, 
lluminations, bal. 

Sèvres (bateaux parisiens). Grand concours de 
gymnastique. 

Tournun (gare de l'Est). Concours de tir aux fusils 
lisses. Lundi, clôture. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Jeu des grandes 
eau:, visite du Musée, des Trianons. 

Vigneux (gare de Lyon). Concert, concours de 
tir, courses 2 pied, concours de pêche a la ligne, bal 
champêtre. 

Villiers-sur-Marne (gare de l'Est). Tir à l'arc, jeux 
forains, carrousels, vélos, bal d'enfants, feu d'artifice. 
Vlrotlay (gare Saint-Lazare). Fête patronale, tir il. 
la cible. Lundi, courses malgaches, jeu des ciseaux, feu 
d'artifice, bal. 

VHry-sur-Seine (gare d'Orléans). Fête du quartier 
du Port-à-1'Anglais, concert, divertissements variés, 
ba:. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 3 AOUT 

A S heures 1/2 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur M. G. Wettge. 
Marche polonaise, Boscowitz. Ouverture de Guil- 
laume Tell, Rossini. Variations pour clarinette sur 
Rigriletto, Verdi. Les Fauvettes, Bousquet. Duo du 
Chalet, Adam. La Vague, Métra. 

De 9 à 10 heures 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

Harmonie laPersôvérante. Directeur: M. H. Cailleux. 
La Mobile, Fabre.-La Grotte de Massabielle, Boyer. 
-La Valse bleue, Margis. La Fille du Tambour ma- 
jor, Offenbach. Boheme joyeuse, Ithier. 

Statistique Hebdomadaire de la Yille de Psris 
Le service de la statistique municipale a compté 
pendant la 300 semaine 859 décès, chiffre à peu 
près égal à celui de la semaine précédente (850) 
et inférieur à la moyenne des semaines de juil- 
let (926). 

La ilevre typhoïde a causé 9 décès (la moyenne 
est de 10). 

La variole avec 3 décès seulement, est en di- 
minution sérieuse. Le nombre des cas signalés 
par les médecins s'élève à 33 au lieu de 51, 60 et 
64 pendant les semaines précédentes. 

accepté pu la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé par le* Médecins. Cet appareil en forme a arta- 
lète, est invisible sur le corps, supprime le ressort du dos et le 
joitt-culsse. Le malade peut se livrer à tous les travaux sans «'prou- 
verdegéue. Parsapression constante, il fait disparaître la hernie. 
bniiuf démoda. MEYRIGNAC. fab'.229. Rue Saint-Honoré. Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt 
Commerce', Locations, Serviteurs, Instita- 
tions, Cours el Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés. Montre gratis.Pravet, à Salon. 
On dem. filles p'appr.mach. à écrire, 6, r. LePeletier. 
ait demande gérant offrant quelques garanties pour 
11 entrepôt de bières dans les environs de Paris. 
Ecrire au buPeaù du journal, n- 666. 

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
Dépositaires dem. p. article librairie, md de couleurs. 
M Gde vente. Références. Sauvé, 25, rue Bergère, Paris, 
Représent. dem. part.p.alï.sér. Ecr.Gayct:92,r.Richelieu. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX RENSEIGNE. tNOISPEHSABLE à tous les RENTIERS et CAPITALISTES 
UN MOIS A L'ESSAI GRATUITEMENT DUS DEBANDE i 52. Rue Laffitte. 52. PARIS. 

La rougeole a cause 15 décès (movenne, 21). La 
scarlatine 6 décès (moyenne, 5), et fa coqueluche 
La diphtérie a causé 13 décès (la moyenne est 
5i. Le nombre des cas signalés (103) par les mü- 
decins reste toujours assez élevé. 

La diarrhée infantile est en augmentation: elle 
a causé 9t décès, au lieu de 69 (moyenne, 99), 
chez les enfants de 0 à 1 an. 

Il y a eu 32 morts violentes, dont 9 suicides. 
On a célébré à Paris 522 mariages. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 2 AOUT 

Farines, lieur. les 100 kit. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 Il, 1/2 th. 3 h. 1/2 

Disponible. Disponible 21 75 
Courant. 27 55 Courant 21 80 
Septembre 97 10 21 Septembre 21 85 22 
Sept.-oct 28 10 Sept.-oct.- 22 15 
4 derniers. 28 35 28 50 4 derniers. 22 35 45 
̃Idenor. 28 80 4 de nov. 65 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 Il.1/2 i h. 3 h. t/2 

Disponible Disponible 
Courant. 14 90 14 90 Courant. 
Septembre li 90 Septembre 2075 
Sept.-oct.. 15 10 Sep.-ort. 20 75 
4 derniers. 15 25 15 25 4 derniers. 20 20 90 55 
4 de nov. 15 M 15 60 4 de nov. 20 45 
Huile de colza, les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos 
t h. 3 h. 1/2 i h. 3 h. l/S 

Disponible. Disponible 78 50 
Courant. 62 75 Courant.78.. 78 
Septembre 63 50 63 50 Septembre 77 77 
4 derniers. 63 50 63 50 4 derniers. 75 50 75 
4 premiers. 6375 4 premiers. 6950 70 
Alcools. l'hecto nu il Sucre» n' 3, les 100 kilos 
1 Il, 3 h. 1/î t h. 3 h. 1/2 

Disponible. 27 Disponible. 
Courant. 27 Courant 25 62 26 
Septembre 27 25 27 25 Septembre 95 50 95 75 
4 derniers. 27 75 27 75 4 d octobre. 25 37 2r> 50 
4 premiers. 28 25 28 25 4 premiers. 25 87 96 12 
Circulation (pipes).. 975 4 de mars 2637 26 50 
Stock(pipes) Circulation (sacs). 75 100 

Sucres raffines, de 100 50 à 101 les 100 kilos. 
Sucres rafiinés surchoix, cassés, ranges en caisses, 
de 104 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbcil. 31 fr. et autres marques de 28 50 il. 31 les 
100 kilos net«. 

LE HAVRE, 2 AOUT (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay"1 Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Août. 
Septemb. t22 34 50 
Octobre.. 50 55 i23 34 50 
Novemb. 49 49 124 124 35 34T5 
Décemb.. 48 25 124 50 50 35 25 35 
Xinv. 37 35 35 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. La vinaison se généralise dans le vignoble 
et les vendanges se feront de bonne heure cette année. 
Dans lé Gard, beaucoup de propriétaires ayant en- 
core du vin s'en débarrassent de 2 il 4 fr. l'hecto. 
Dans l'Hérault, les expéditions sont actives au vigno- 
ble et il se fait du vide dans les caves les belles quali- 
tés qui deviennent rares ont haussé de 2 à 3 fr. par 
hecto. 

Dans l'Aude, les prix varient entre 3 et fr. l'hecto, 
suivant degré et qualité. 

En Armagnac, on demande 2 75 du degré la pièce de 
228 litres pour les vins. 

Dans le Bordelais, les dégâts occasionnés par les 
rats sont bien moins importants qu'on le disait où le 
fruit est sain, les espérances d'une bonne récolte s'af- 
fermissent, Dans le Fronsadais il se traite des vins 
blancs sur souches il 2 fr. 25 le degré. Les achats à la 
propriété sont calmes quelques chais du Blayais ont 
etr vendus do 240 il 270 francs le tonneau logé. 
Dans les Charentes on compte sur une abondante 
récolte et de bonne qualité, si la température est favo- 
rable. 

t^dmfKlJ^mtanm.tifiîMn, Toulouse. 
Tîfi'DTnï A TTV Vins rouges et blancs de choix. 
JjU£uJ£AU A Camille BAH1UET, prop", Léogiu (Giroide) 

ÎTAVIdElTD SÉRIEUX et actif est demandé par une im- 
tante maison, pour offrir 
huiles, savons et cafés il la clientèle bourgeoise, appoin- 
tements 150 francs par mois et 10 francs frais de route 
par jour. Ecrire a L. Ogé et Cie, à Aix,#n Provence. 
De m. apprenti charcut. Robert, 9, r.Eglise .Neuilly-s. S'. 
niiui vnr ouvriers monteurs galoches, travail assuré, 
ni ,'1:' rernb. voyage. Ëcr.ùuénot, Armand, Troycs. 
SERVITEURS 

ureau fondé en !840,pl.assurêes de suite cnisin.,f.de ch., 
D b.d'cnf .à t.f.débutantes province et Paris.l ,b* Voltaire. 
la le plus de bonnes, le mionx et 
Ll UtllIl.H le plus vite? C'est sans contredit chez 
Mme Paulet, 131, rue St-Honoré. Rien il payer d'avance. 
INSTRUCTION 

Institutions 

de sténographie et da machine à écrire. 
llfiMllli PI. gratuitement ses élèves, 41, b. du Temple. 
Institution jnes gens acccpte pensionnaires f. p. mois. 
S'adr. direct' Placement familial, 40, rue Fabert, Paris. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

81PP rrUUt1 1" cl. reç1 pens. Discr. Px modéré. Cons. 
oAuCT tiMatt 1 à6 h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
1™ cl., prend pensionn' place enfants. 
MOlvTE.TMlD Discret,. Massage inédic. Coosult.t à 4 h. 
l'z mod.M-Réfrègier,78,fgSaint-Denis.Corr.ïél.î74-76 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes. 
PIPI? WHIfE lr* c'- prend pens'" Paris et campagne. 
oAur/TIlHM (Maison discrète). Px très modérés, Place 
enfants. Cons. 1 à 5 h.Corresp .M"' Salmon,55,f g St-Martin 
Sage-femme, Pécheur (discrétion 1.2. r. des Poissonniers 

Dans la Touraine, le vignoble est aus«i beau (m'en 
1893 et tout fait espérer du bon vin avec uue grosse 
récolte. 

En Basse-Bourgogne. les vignes sont chargées en 
raisins. Par suite de Ia concurrence du Midi, le, vins 
de la région ont fléchi, et flans le vignoble de Rar op 
peut acheter de 20 2: fr. l'hecto nu a la propriété. 
En Champagne, la future récolte se présente bien, 
et on espère que la qualité sera supérieure à celle des 
vins de l'année dernière. 

En Bourgogne, la situation du ri noble est généra- 
lement bonne et on croit que la récolte sera supérieure 
à la moyenne, avec une bonne qualité. 

Dans le Beaujolais-Màconnais, la récolle s'annonce 
comme précoce avec perspective d'une bonne qualité 
mais elle sera moins abondante que celle de 1 an der- 
nier. 

En Algérie, on arrive k la récolte, et dans la région 
de Bône beaucoup décavés sont encore pleines. Dans 
l'Uranie on a traité 3,000 quintaux de raisms il. 5 francs 
le quintal. 

A Hercy-Entrepût, on achète def vins de tenue à bon 
marché. 

EAUX-DE-VIE. En ce moment, les affaires sont t 
peu près nulles dans les Charentes et l'Armagnac et lef 
cours sont nominaux. 

Dans le Midi, on trouve des trois-six de vins et de 
marcs il des prix variant de 28 a fr, l'hecko seton 
qualité. 

Marohé aux Veaux 

La Viltette, vendredi 3 août. 

Veaux amenés, 698; vendus, 595. 

Vente plus faible et prix meilleurs. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1'Bure, de 
Seinc-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 à 1 fr. et en bande ont obtenu de 0 90 t. 
Les champenois se sont vendus de 0 80 à 0 90 en 
bande ot jusqu 0 92 au détail les flamands de 0 80 i. 
0 90 les gournayem et les manceauz de 0 75 à 0 85; 
les autres provenances de 0 60 à 0 75. Le tout par 
kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 3 AOUT 

THÉATRES 

• h. >/». Opéra. Relâche. 

8 h. »/•. Th.-l-Vançai». Othello. 

8 h. 1/2. Amblsa. Roger la Honte. 

» h. >/•. Porte-81-HarMn. Clôture. 

» h. »/>. Chatelei. –Clôture. 

8 h. Galté. L'Auberge du Tohu-Boha. 

» h. >/». Renaissance. Keliche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. Cluny. Le Repos du Dimanche. Les Pro 
vmciales à Paris. 

8 h. BailRDOlles. Jean le Cocher. 

8 h. •/>. Montmartre. Les Orphelines du pont No 
tre-Dame. 

» h. ̃/». Beltevlile. Clôture. 

8 h. »/». <;renelle. -La Traviata. 

8 h. •/•. Montparnasse. La Tour de Nesles. 
8 h..r.. Gobelins, La Belle Grêlée. 

SPECTACLES DIVERS 

Théàtre-Mariirny. Tél. -Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois, Mme Giralduc. Nelsoa 
Downs. Eugénie Fougère. Les Malsui. Les Franu. 
0lympla. Clôture annuelle. 

Parlstana. Relâche. 

Eldorado. Téléph. 219-78. –Clôture annuelle. 

La Cigale. Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. ulocli.UeSomar.41M Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Fcréol. Dim.et fét., mat. h. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade, Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Mcdrano. Clôture annuelle. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures il. 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, il. 8 h. spectacle- 
concert, bat Dimanches, matinées à 2 heures. 

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 1/2. 

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, il 8 h. 1/2, gd bal salle des Fêtes. Tous les soirs, 
jardind'ètè à 8 h. t/2, spect., concert les Deux Môme6. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du 
soir. urand restaurant au 1" étage. A 8 h. théâtre 
Propos en t'Air. Entre Amants. Adaîmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'anu?ra\rue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghiea. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

™ BOUGE supérieur ̃̃ j% garanti naturel 
Cadeau* un* Bonbonne Chiblit. Etc." 5* c'"Rembt 

E POUJOL. domaine Si-Jean 8EZIERS fltruttt. 

FONDS DE COMMERCE 

au dera. un ménage travailleur dispos' de 1,500 f. pour 
Un tenir, un magas. de vins à emporter. On livre enrille. 
Bén. 16f. p. jour. Henry, lll.r.de Provence.Rien des ag. 
Avec t,000 fr,, crémerie chaude, 400 litres lait garantis, à 
A fessai. Loyer 700 fr. Jolie boutique et 4 pièces de log1. 
La dame est malade. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
opécialité cafés-liq., fines, rue Drouot, à l'essai. Loyer 
B f., beau magasin, log. 5 pièc. Aff. f. garanties 
avec 3,000 fr. Divorce. Ricaud, 30 rue Saint-Lazare. 
Papeterie apr. décès, av. de Clichy, à la fourche, 1,000 f. 
jx, 80 f. d'nutres articl. Loy. 650 f., log.4 pi6c.tr. claires. 
Avec 1,000 fr. cpt à l'essai. Ricaud, 30, rue St-Lazare. 
â céder dépôt do pain, épicerie, fais. ISOf.p. j. A l'essai. 
Avec 3,000 f. comptant. Charle, 2, faub. Poissonnière. 
RD.A.A céd' p.c" santé,Vin-liq.-café,5 bill.,ten.dep.i8 a. 
• p.vendf.S'adr.s.place,71,rl< d'Orléans,Gd-Montrouge. 
Bne maison-buvette rapp1 S. 000 f.net, convient à ménage 
gensd. maisou.Sérieux.Gdes facil.Bert.O.pl.Madelemo 
afé-restaurant, à enlever de suite. Belle clientèle. Prit 
3,500 f.Départ forcé.S'y adresser bd Rochechouart. 
CAFÉ dans un château fort du il« siècle, voit 25,000 tou- 
tAFfi ristesl'an.Bén.netW.OOOf. S. C., poste rest., Laval. 
Mercerie.lingerie, 43, aven.Gde-Armée,43.Rien d.agenc.. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

BI'ffTOCIAKM. Raffard (Louis-Edouard) est prie d*é- 
ottlibîWlUfll crire à M. B. C. 187, bur. rest. n' u, Paris. 
CONTENTIEUX 

D gratuite. M. Bodier, boulev. Sêbastopol. 
AVIS DIVERS 

par R.-gourd, 175, r. St-Denis, Paris. 

1 ABONNEMENT Francs 
dans tous 

Us Bureau tous Posta, «bal Par .«vlV 

