

=======================================
PAGE 1
=======================================

TOGT-SJXIÊMË ANNEE. N 9oi

Le numéro 5 centimes

JEUDI & JUÏWUET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'aLonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue dTBngrlaien., P'aris (1oe Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES i

A Pat J, 10, Place de la Bourse (S' Arr

LES MANUSCRIT$ If I N S £ R C NE SONT PtS RENDUS

Dernière Édition

La Femffle_anx Champs

II y a féminisme et féminisme. Il y a le féminisme bruyant, tapageur et réclamier qui pousse les femmes vers des emplois où elles n'ont que faire, les détourne de leur rôle et de leur mission, en fait des êtres agaçants est insupportables, les pose en révoltées au lieu de les donner à l'homme comme (, associées , pour employer un mot h la mode. De ce féminisme-là, nous n'avons cure et nous le répudions. Mais il y a, heureusement, un autre féminisme, pratique sage, utile, qui ne prône, parmi les revendications féminines, que celles qui sont sen sées, celles qui peuvent lui servir, qui, vraiment, s'inléresse à leur bien et y travaille le féminisme du progrès, en face du féaânisme de l'anarchie

Parmi le grand nombre de questions mises à l'étude par ce féminisme sérieux l'une des plus intéressantes a trait aux réformes à apporter dans l'enseignement en gé néral, et en particulier dans l'enseignement agricole cles femmes. Dans chaque pays d'Europe et même au delà de l'ancien continent, un grand courant s'est formé en fa veur du développement de cette instruction spéciale. Et pourtant, les efforts tentés à cet effet ont été couronnés de succès

Une femme intelligente, que celte section du féminisme a particulièrement attirée

Mme Lafarge, a relevé tout ce qui avait été essayé, dans ce sens, dans tous les pays

Elle n'hésite pas à dire que la Belgique paraît s'être placée en tête du mouvement laissant assez loin derrière elle de plus grandes contrées, comme l'Angleterre, la Russie l'Amérique, la France, l'Allemagne, etc

En Belgique, l'initiative privée a secondé îi merveille le mouvement officiel. Deux liÏgues, pleines de vigueur, se sont formées pour la propagation de ces idées et leur vul'garisation. La première, la ligue de l'Edu cation familiale, a pour but de propager l'étude des sciences pratiques et sociologi1 ques dans les familles, de s'occuper de l'ins truction professionnelle des jeunes filles en donnant une grande part à l'instruction

Agricole. L'association use de tous les moyens pour atteindre le but qu'elle vise création de cours, bibliothèques, publicalion de brochures destinées à répandre chez la femme qui habite la campagne la connaissance des sciences naturelles, économiques et sociales. La seconde ligue a également pour but de vulgariser l'éducation féminine

Les sociétés d'agriculture, les comices agricoles, n'ont pas voulu rester en arrière de ce moucement; déjà ces derniers ont admis dans leur sein les fermières. De plus iL la demande du Comice agricole de Herzèle

Flandre), le gouvernement a organisé un peurs d'économie domestique aux fermières lequel comprend quinze leçons

Et, puisque nous sommes en Belgique comment ne pas parler des fameuses écoles volantes de laiterie? Elles fonctionnent d'une façon temporaire et nomade, de trois mois pn trois mois, d'un comice agricole à un autre, afin d'enseigner au village même et fi'instruire les jeunes filles qui ne peuvent cuivre les grandes écoles agricoles, et en aire de bonnes ménagères. L'école est grajtuite on la peut fréquenter au-dessus de quinze ans, avec une instruction primaire suffisante, ou par un concours si le nombre les élèves est trop important. L'enseignement comprend, outre la théorie de l'écré nage et du barattage, la fabrication des fromages, le nettoyage des instruments, des tours de zootechnie, d'engrais, d'agriculture pastorale, de comptabilité, de zoologie éléinentaire. Les écoles de laiterie ont contri bué pour une large part à l'extension de l'industrie laitière en Belgique en 1890, les importations de beurre se chiffraient par

Six millions de kilos elles sont tombées en à moins de un million de kilos. C'est trace à l'initiative féminine que l'industrie peurrière a fait ces progrès

Des écoles ménagères fonctionnent également en Belgique. Leur but est de donner aux jeunes filles de la campagne un enseignement en harmonie avec les occupations epui leur incomberont, de former des fermières actives et intelligentes, sachant diri ger la basse-cour et le ménage et seconder

Utilement l'homme des champs dans ses travaux

No 26. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMËES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XIV (suite

L'Heure suprême

C'était vrai, la comtesse disait souvent

Ces personnes-là rendent de très grands services, mais seulement dans les maisons dû il n'y a pas de serviteurs nombreux. Dans les familles, le premier devoir est de ne pas laisser les étrangers approcher des malades

La figure qui instantanément se présenta levant les yeux de Philippe, ce fut celle d'Arlette

Comme elle avait jadis, en effet, soigné la

Jnarquise de Juversac, durant sa longue maladie

Comme elle avait compris les ordres des édecins, comme elle les avait exécutés

Quel dévouement avait été le sien

Immediatement le jeune marquis écrivit à sa mère, en lui disant ce qui se passait. Il expliquait en même temps vers qui allait son ceur, quand le docteur Gillot avait dit qu'il fallait au pied de ce lit une créature dévoue fet intelligente

La marquise dit à Arlette qui était là au

JÛprnentou elle lisait cette lettre désespérée nous arrive un grand chagrin; et comme toujours c'est vers Foi, mon ange, que les ds se tournent pour essayer de le conjj^fjjt d'en éviter un plus grand encore r Jusqu'ici, les parents n'avaient à leur disposition, pour l'instruction de leurs filles que les pensionnats de la ville, où elles perdaient l'habitude et le goût de la profession de leurs parents. L'enseignement agricole ménage, à la fois théorique et pratique, est destiné à porter un remède efficace à cette situation. Les écoles ménagères agricoles ont donné en Belgique de très beaux résultats la plupart des élèves sorties de ces établissements ont mis leurs connaissances en pratique à la ferine paternelle; d'autres se sont distinguées dans la direction des laiteries

Voici le programme de leur enseignement morale, arithméti<[ue, rédaction histoire naturelle, éléments d'agriculture de culture potagère, de floriculture, de zootechnie, de laiterie, d'économie domestique et sociale, de pédagogie et d'hygiène; notions de droit usuel et de droit rural, de commerce et de comptabilité, de ferme et de ménage. C'est un programme raisonné et bien établi

Dans l'une de ces écoles, les élèves, sous la surveillance de deux institutrices, entretiennent elles-mêmes leur local, leur jardin basse-cour, rucher, etc., préparent leur nourriture et leur pain, dessinent, coupent confectionnent, lavent, repassent et raccommodent leurs vêtements. Une étable de douze vaches est annexée à l'établissement

Les élèves font la traite, pèsent, contrôlent écrèment le lait, barattent la crème, font le lavage et le malaxage du beurre et fabriquent le fromage. Elles entretiennent la fro magerie, font la comptabilité de la laiterie de la ferme, du ménage. En un mot, elles deviennent d'utiles et intelligentes auxiliaires de l'agriculture

D'après tout cela, on peut voir la haute importance qu'est attachée, en Belgique, à l'instruction ménagère et agricole des filles

Presque toutes les écoles ont été créées en premier lieu par des particuliers, auxquels l'Etat alloue un subside. L'Etat in tervient également à l'heure qu'il est par un subside extraordinaire dans l'acquisition des outillages spéciaux. Pour le reste les institutions ménagères subventionnées jouissent de la même liberté que les institutions professionnelles. Il n'y a point de programmes imposés. Le gouvernement se borne au rôle de conseiller, laissant aux organisateurs la faculté d'adapter l'enseignement aux besoins et aux mœurs des populations agricoles ou industrielles. Ces écoles doivent reproduire autant que possible le type d'un ménage ouvrier bien or donné, afin que les jeunes filles y travaillent dans des conditions analogues à celles de leur propre intérieur; elles doivent y apprendre à tirer parti de ce qu'elles ont chez elles. Pour terminer cette courte étude de l'enseignement féminin agricole en Belgique je dirai qu'en 1883 il n'y avait chez nos voisins que deux institutions ménagères comp tant ensemble 90 élèves au 31 décembre il y avait 245 écoles fréquentées par plus de 9,000 élèves

Que si nous passons aux autres pays, nous voyons que l'Angleterre se préoccupe surtout, comme branche de l'enseignement fé minin, de l'horticulture. Elle a fondé, dans ce but, l'Ecole mixte de Swantey, dans le comté de Kent, où jeunes gens et jeunes filles reçoivent un enseignement agricole technique très complet. Afin de pousser le développement de cet enseignement, il vient de se fonder à Londres une Ligue internationale féminine d'agriculture et d'horti culture qui compte déjà de nombreux adhérents

En Russie, l'instruction agricole des femmes est développée au plus haut point. L'ini tiative du mouvement a été prise par la baronne Alexandrine de Badberg, et l'impul sion une fois donnée a été suivie par de nombreuses dames de l'aristocratie et de la bourgeoisie. L'école de Préobagenskaja créée en 1896, dans le gouvernement de

Tchernigow, est peut-être, du monde entier le type le plus parfait d'établissement pour l'enseignement agricole des femmes. Le jeune agriculteur qui désire prendre femme connaît bien cette pépinière de bonnes ménagères il sait que les jeunes filles qui sor tent de cette école aiment la campagne qu'elles auront reçu non seulement une instruction générale très soignée, mais encore une forte éducation professionnelle et agricole, qu'elles seront de bonnes fermières d'utiles et d'agréables épouses

L'Amérique, et particulièrement le CaElle lui tendit la lettre de son fils

Lis, dit-elle

La jeune fille, en voyant cette écriture qu'elle connaissait, tressaillit jusqu'au fond des entrailles

Tout son être frémissait, son coeur battait

Ses yeux, subitement troublés, ne pouvaient distinguer aucun mnt

Ah! lâche. lâche que je suis, pensaitelle. Est-ce ainsi qu'il faut comprendre le de voir et le courage

Elle se raidit, et enfin maîtresse d'ellemême, elle parcourut les lignes désolées

Comme tu m'as sauvée, mon trésor, dit la marquise, Philippe, les demande de sauver sa bienfaitrice

Arlette, avec une flamme dans ses beaux yeux, se leva et simplement répondit

Je vais donner des ordres pour la marche de la maison en mon absence, puis si vous voulez bien me faire porter à Condom pour le train de six heures, je le prendrai. Je serai à

Bordeaux à dix heures et à Paris demain matin dès l'aube

Bien, répondit madame de Juversac

Mais tu ne partiras pas seule. Fais apprêter une malle pour moi, une autre pour Madeleine. Nous t'accompagnerons toutes les deux

Arlette n'essaya pas de la dissuader de son projet. Elle le trouvait naturel

Elle se contenta de dire

Alors, chère mère, comme d'après ce que Madeleine et vous m'avez dit de l'hôtel de

Baudreuil, une personne de plus ou de moins ne saurait être un embarras, vous feriez peutêtre bien d'emmener votre femme de chambre

Louisa avec vous

Elle connaît vos habitudes et elle vous sera précieuse pour bien des choses

Tu es la raisons même. Louisa viendra

Préviens-la nada, cette terre franco-américaine, suit avec soin les progrès de l'enseignement féminin agricole.- De môme la Norvège. En

Suisse, on semble s'inquiéter surtout, pour les femmes, de l'art culinaire la Suisse pays très visité par les touristes, fourmille d'hôtels et de pensions. L'Autriche, l'Allemagne, le Danemark, la Hollande, ne res tent pas en arrière

En France, deux essais ont été tentés, en

Bretagne, d'écoles modèles de laiterie où l'Etat envoie des boursières. Elles sont dirigées et entretenues par des femmes on y reçoit des filles de fermiers. Une jeune fille a pris récemment l'initiative de créer

Une école pratique d'agriculture pour les jeunes filles à Houilles (Seine-et-Oise

Dans un ordre d'idées un peu différent, il convient de noter aussi l'initiative prise par

M. Driessens, relative aux écoles de cuisine et dont le succès va grandissant de jour en jour

Il est à souhaitee qu'efles réussissent et il faut, pour cela, que l'opinion publique se tourne de ce côté. Notre pays est, en grande partie, agricole, et, en faisant la statistique ouvrière, on est frappé du grand nombre de femmes employées au travail de la terre soit comme ouvrières, soit comme propriétaires. Il faut que ces femmes, aisées ou pauvres, reçoivent l'instruction qui leur convient même plus pratiquement instruites elles tireront un meilleur parti de la terre sur laquelle elles vivent et dont elles vivent

Et comment ne pas comprendre que l'agriculture, rapportant davantage, gardera les bonnes volontés; que retenir les femmes aux champs, c'est également y retenir les hommes, travailler par cela même à la décentra lisation, arrêter la dépopulation des campagnes ? Vous voyez tous les résultats qui peu vent sortir d'une question bien étudiée sérieusement examinée et traitée. Lés Belges l'ont compris. Ils se disent que, donner à la femme l'amour des champs, c'est, par une suite de conséquences, assurer le développement économique et social, la force morale et matérielle de la nation

Une fable antique nous parle d'un géant qui, pour reprendre sa valeur, touchait la terre. Touchons la terre, nous aussi, pour être forts

JEAN IUOLLO

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 3 juillet

La deuxième division de l'escadre, après avoir fait son charbon, est partie vers la pleine mer emmenant les torpilleurs Chevalier

SS4 et les torpilleurs et croiseurs marchant devant les cuirassés

Le Gustave-Zédé, parti la veille de Toulon, arrivait en vue du port lorsque l'escadre sortait. Il passa inaperçu au milieu de la flottille et torpilla le Jaurèguiberry au moment où il quittait le port

Les cuirassés ripostèrent au juge et tes torpilleurs revinrent donner la chasse au sous-marin qui resta introuvable. Les recherches étant restées infructueuses, les navires ont repris la mer

Le sous-marin est rentré peu après au port et est allé mouiller au poste des torpilleurs

Le Gustave-Zédé, qui restera attaché à la défense des côtes de Corse pendant les manœuvres est reparti vers la pleine mer

Gibraltar, 3 juillet

L'escadre française, composée de douze bâtiments, venant de Tanger, est passée à l'est

Madrid, 3 juillet

On télégraphie de Palma (Majorque) que trois navires de guerre français de l'escadre de la

Méditerranée ont mouillé dans le port et sont repartis ce matin pour alter rejoindre l'escadre à

Alger

TRIPLE NOYADE

De notre correspondant particulier

Alger, 3 juillet

Un terrible accident est venu plonger dans la consternation les habitants de la commune d'Azazga

Dans l'après-midi d'hier, cinq jeunes gens de quatorze à seize ans s'étaient rendus pour se baigner dans la cascade de la forêt d'Yokourey

Trois d'entre eux s'étant aventurés trop loin du rivage, disparurent sous les yeux dc leurs deux camarades impuissants à leur porter secours

L'un de ces derniers s'empressa de se revêtir et accourut au village où il annonça, vers cinq heures, le terrible accident qui venait de se produire

L'administrateur, M. Granger, le juge de paix le docteur Conquil accompagnés de gendarmes se rendirent en toute hâte sur les lieux de l'accident

Là, de courageux jeunes gens plongèrent à plusieurs reprises et parvinrent, non sans peine à ramener sur la berge les corps des trois malheureux enfants

On s'empressa auprès d'eux mais tous les efforts tentés pour les rappeler à la vie furent inu tiles, la mort avait accompli son œuvre

Voici les noms des victimes Ernest Reler

La nuit à l'hôtel avait été difficile pour la malade

Philippe n'avait pas voulu se coucher

Ilétait resté avec Rosalie, estimant que puisque la santé de Sybille l'empêchait de rem plir ce devoir, c'était à lui à la remplacer

Et il décida que jusqu'à l'arrivée d'Ariette il ne quitterait pas sa bienfaitrice

La seconde nuit fut encore plus mauvaise que la première

Le docteur Gillot estimait que l'état devenait grave

C'était une fluxion de poitrine de la base du poumon

Le point pleurétiqne ne diminuait pas, et la fièvre augmentait

Vous devriez peut-être bien envoyer chercher des gardes, dit-il. Car les forces humaines ont des limites, il vous faudra forcé ment vous reposer avant peu, et vous fier à une femme de chambre, quelque dévouée qu'elle soit, c'est un peu imprudent

Arlette sera ici demain matin, docteur dit le jeune homme, et deux nuits ne me tueront pas

Qui est cette Arlette

Une orpheline recueillie par ma mère et qui l'a soignée d'une fièvre cérébrale avec une intelligence telle qu'elle l'a sauvée

Vous êtes prévenue de son arrivée

Non. On n a pas eu, sans doute, le temps dans la douleur causée par la nouvelle, de m'envoyer une dépêche de la Roche-Verte mais je suis tellement sûre qu'Arlette répondra immédiatement à mon appel, que sa chambre est préparée ici, et que demain matin, une voiture sera à la gare d'Orléans, à l'arrivée du rapide de Bordeaux

Philippe avait bien jugé l'orpheline

Mais quel ne fut pas son étonnement et sa joie quand, au bruit du landau dans la gf'izc ails; Alfred Hourant, quinze ans, e Edouard

B Jzue, seize ans coros des -victimes ont été ramenés à à4zëv-a l'inhumation aura lieu aujourd'hui

MORT DE 1ÛAFERRIÈRE

Bourbonne-les-Bains, 3 juillet

M. Laferrière, procureur général près la Cour de cassation, ancien gouverneur général de l'Algérie, est mort subitement à Bourbonne-les

Bains, où il prenait les eaux

Depuis sa mission en Algérie, traversée, on s'en souvient, d'épreuves douloureuses et au cours de laquelle il se fatigua beaucoup, M. Laferrière avait vu sa santé s ébranler

Il était à Bourbonue depuis une quinzaine de jours environ et paraissait satisfait des résultats du traitement

Hier dans l'après-midi, après avoir reconduit à la gare Mme Laferrière qui retournait à Paris, il était remonté dans sa chambre, paraissant en excellente santé

Il y travailla quelque temps, puis voulut probablement s'étendre quelques instants sur son lit

C'est là qu'on le trouva mort plusieurs heures après, dans l'attitude d'un sommeil paisible. Le corps était déjà froid

Les médecins attribuèrent la mort soit à une attaque d'apoplexie, soit plutôt à une embolie

M. Edouard Laferrière naquit à Angoulême, le août 1841. Il était fils du jurisconsulte, membre de l'Institut, mort en

De bonne heure, M. Laferrière fit preuve d'aptitudes remarquables en ce qui concerne l'étude du droit. Inscrit au barreau de Paris en 1864, il ne tarda pas à prendre place parmi les jurisconsultes les plus en vue et se rangera du côté de l'opposition républicaine, attitude qui lui valut d'être incarcéré à en

Il collabora à plusieurs journaux judiciaires et publia d'intéressants ouvrages sur les différents régimes politiques des pays d'Europe et d'AméNommé maître des requêtes en 1870, puis direc teur des cultes au ministère de l'Intérieur, il entra au conseil d'Etat dont il fut nommé vlce-président en

Après que M. Lépine eut quitté, en 1898, le gouvernement général de l'Algérie, M. Lat'errière fut désigné pour lui succéder. Mais il donna sa démission après une année d'exercice

Il avait été récemment appelé à remplacer M

Manau comme procureur général à la Cour de cassation

M. Laferrière était grand-croix de la Légion d'honneur

LE DEUIL AU PALAIS

Dès que la nouvelle de sa mort inopinée a été connue à Paris, la chambre civile et la chambre des requêtes de la Cour de cassation qui devaient siéger ont levé leur audience en signa de deuil

Les bureaux du parquet ont été fermés

L'éloge funèbre do- l'ancien procureur a été fait par M. Ballot-Beaupré, premier président, et par M. Melcot, avocat général la chambre des

A la chambre civile, c'est M. le président Talon qui a exprimé les vifs regrets que cette brusque perte fait éprouver à la cour en rappelant en quelques mots les éminentes qualités du défunt

M. Gosset, président du conseil de discipline des avocats à la Cour de cassation et au conseil d'Etat, s'est associé au nom de ses confrères aux sentiments de regret et d'estime exprimés par la cour

UN TÉLÉGRAMME DE M. REVOIL

Alger, 3 juillet

Le gouverneur général de l'Algérie a adressé à Mme Laferrière un télégramme dont nous extrayons les passages suivants

Je suis assuré, madame, d'être l'interprète fidèle des sentiments de notre colonie toujours si attachée à ceux qui l'ont servie, en vous adressant l'hommage de sa profonde sympathie dans le deuil cruel qui vous frappe

J'ai donné les ordres nécessaires pour que le premier centre de colonisation qui sera créé porte le nom de Laferrière

LES LIBÉRAUX ANGLAIS

Nous avons déjà signalé les dissidences qui se sont produites parmi les libéraux anglais à propos des affaires sud-africaines

Les uns avec MM. John Morley, William

Harcourt, ont protesté violemment contre l'annexion des républiques boërs. Dans un récent banquet, le second de ces deux hommes d'Etat, fidèle à la tradition de son ancien chef Gladstone, flétrissait la guerre en des termes qui lui ont fait honneur

Une seconde fraction avec M. Campbell

Bannermann, le leader des Communes, a paru longtemps hésitante. Elle critiquait moins le principe des opérations dans l'Afrique australe que la façon dont elles étaient condui tes. Peu à peu, devant l'évidence des faits et sous la pression des révélations produites sur les camps de concentration, elle s'est ralliée aux amis de MM. Morley et Harcourt

Mais il en est une troisième qui, avec MM

Asquith et Edward Grey, l'un jadis ministre de l'Intérieur, et l'autre sous-secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères, a embrassé résolument la politique impérialiste. Non seulement elle se refuse à s'élever contre la mainmise sur le Transvaal et l'Orange, mais encore elle la proclame nécessaire au salut, à la grandeur de l'Angleterre. On dit que cette fraction s'inspire surtout des conseils de lord Rosebery, qui succéda en 1895 à Gladstone dans la direction des libéraux et qui témoigna de cour, ayant ouvert la porte pour recevoir

Arlette, il se trouva non seulement en sa présence, mais il vit également la marquise et

Madeleine devant lui

Croyez-vous que nous allions vous laisser dans une si effroyable angoisse tout seul mon fils ?. demanda la mère. Non, non, votre sœur, Arlette et moi soignerons comme une mère cette bienfaitrice des Juversac

Lorsque la malade vit sa nièce entrer dans sa chambre avec ses deux filles, elle éprouva une profonde joie elle aussi

Marie, murmura-t-elle, comme vous me faites plaisir f

Chère tante, répondit la marquise émue nous allons toutes les trois si bien vous soigner que vous serez vite sur pied, j'en suis certain

Se voir entourée d'êtres qui vous aiment murmura la pauvre femme qui avait tant souffert de sa longue solitude, il n'y a pas de bonheur semblable

Et en effet, elles se mirent toutes les trois à lui prodiguer les soins les plus empressés les plus intelligents

Mais celle qui, comme toujours, les surpassait toutes, e était Arlette

Le docteur Gillot, avec ce coup d'oeil célèbre qui faisait son diagnostic infaillible, ne tarda pas à juger la fille supérieure qui l'afdait

C'était maintenant elle, rien qu'à elle qu'il donnait ses instructions, qu'il demandait les divers symptômes qu'avait éprouvés o la malade

Et vous savez, lui disait-il souvent, ne i vous en rapportez personne pour certaines choses, celles que je vous recommande par- j ticulièrement

Il faut les faire vous-même

Avec l'esprit de devoir qui était en elle, la t

REVOIL rires Bonne heure sa sympathie pour la méthode de l'expansion agressive

Asqultlt^st entré aujourd'hui i-r conflit avec le libéralisme de principe, Il aitnonce qu'il va tenir un grand banquet au cours duquel ses chefs répudieront toute solidarité avec MM. Harcourt et Cantpbell Ban nernann. Cette scission prévue alieclera à coup sur une très réelle gravité, parce qu'elle paralysera pour longtemps l'effort de la minorité des Communes. M. Chamberlain, qui a trouvé des admirateurs et des émules jusque dans les rangs de l'opposition, n'en éprouvera qu'un peu plus d'orgueil. Mais cette capitulation décisive d'une fraction des libéraux de vant l'impérialisme est un indice essentiel de l'état d'esprit qui règne outre-Manche

UN MARI ASSASSIN

De noire correspondant particulier

Aix-les-Bains, 3. juillet

Un drame sanglant, dont les causes sont encore inconnues, s'est déroulé la nuit dernière il motet de Bristol

Un habituant de Lyon, M. Gustave Pochard, égé de vingt-huit ans, vivait séparé de sa femme depuis trois ans, lorsque dernièrement, il apprit qu'elle se trouvait à Aix

Sous l'empire d'une idée inevplicable, M. Pochard arrivait hier à Aix, se mettait à la recher che de sa femme et la rencontrait vers une heure du matin, au moment où elle sortait du cercle

Il la suivit à l'hôtel de Bristol et demanda à lui parler

Mme Pochard descendit aussitôt dans le jardin, mais des qu'elle arriva auprès de son mari celui-ci lui tira six coups de revolver, pnis, se jetant sur elle, un rasoir à la main, lui porta huit coups de son arme

Abandonnant alors sa femme, M. Pochard alla se constiluer prisonnier

Quant à la victime, elle est dans un état désespéré

Une scène tragique s'est déroulée la nuit dernière dans un hbtel meublé situé 23, rue Etex, à

Montmartre

Depuis un mois environ, une locataire de cet hôtel, Mlle Pierrette Joly, âgée de quarante-six ans, cuisinière, recevait souvent la visite d'un de ses voisins, le nommé Charles Fromion, âgé de vingt-six ans, ouvrier frappeur, et chaque fois ce dernier, après quelques instants de conversation, suppliait la cuisinière de lui prêter une somme d argent

Mlle Pierrette Joly opposait toujours à ses demandes une fin de non-recevoir, affirmant, ce qui était exact d'ailleurs, qu'elle n'avait pas d'économies et que son salaire suffisait médiocre ment à ses besoins

Samedi dernier, à la suite d'une demande de prêt d'argent plus pressante que les précédentes

la cuisinière se fâcha et signifia à Charles Fromion d'avoir à cesser ses sollicitations

Ce jour-là, l'ouvrier frappeur partit furieux de chez Mlle Pierrette Joly et tout en murmurant

C'est bien, on verra. Je sais cependant que vous avez de l'argent car vous avez touché ce matin votre gain du mois

Depuis l'ouvrier frappeur se tint tranquille

Il méditait toutefois le projet de dévaliser sa voisine et la nuit dernière il tenta d'arriver à ses fins dans les circonstances suivantes

Vers deux heures du matin, Charles Fromion se leva sans bruit et se dirigea vers la chambre occupée par la vieille demoiselle, mais c'est en vain qu'il essaya de fracturer la porte à l'aide d'une petite pince

L'ouvrier frappeur descendit alors dans la cour de l'immeuble, enleva ses souliers et, s'aidant des pieds et des mains, il se hissa jusqu'à la fenêtre de la chambre en grimpant le long d'une persienne et d'une conduite d'eau

La fenêtre n'étant pas complètement fermée il fit jouer l'espagnolette et, doucement, pénétra dans le logis, qu'il se mit à explorer minutieusement

Malheureusement pour le cambrioleur, l'obscurité était grande, et soudain il renversa une chaise

Mlle Pierrette Joly se réveilla en sursaut et se dressa épony :itês su? son lit

Où est l'argent? s'écria le malfaiteur

La malheureuse fut incapable de répondre sur le moment, mais quelques instants après elle retrouvait assez de forces pour crier Au secoursl à l'assassin

Ces appels ne furent pas entendus des locataires, mais Charles Fromion eut peur d'être sur pris et il cessa ses investigations dans la chamre

Mlle Pierrette Joly poussa de nouveau quelques cris au moment où le cambrioleur allait disparaître

Cette fois, Charles Promion revint sur ses pas et, se ruant sur la pauvre femme, la renversa au milieu de la chambre, puis s'acharna sur elle à coups de pied, de poing. Il fit aussi usage de l'instrument dont il était porteur

L'infortunée cuisinière ne tarda pas à perdre connaissance, et elle resta étendue, inerte, le visage tout ensanglanté

Le meurtrier, son forfait accompli, prit la fuite

Ce n'est que vers cinq heures du matin que des locataires, ayant entendu les gémissements de la victime, accoururent à son secours

La cuisinière reçut en toute hâte les soins d'un médecin et elle ne tarda pas à reprendre l'usage de ses sens

La malheureuse avait été notamment frappée à la tète et à la figure qui n'était plus qu une

Elle a pu être interrogée par M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Car rières, qui, dès la nouvelle de cette tentative d'assassinat, s'était rendu rue Etex

Le coupable, recherché par les agents de la sûreté Michel et Toxé, a pu être mis en état d'arjeune fille n'avait garde de désobéir au cé lèbre praticien

Elle se prodiguait, d'abord, parce qu'il lui avait accordé sa confiance, surtout parce que ses peines à elles économisaient celles de

Philippe et de la marquise

De Sybille, il en était à peine question

Il fallait qu'elle sortit tous les jours, et Madeleine se chargeait de l'accompagner au

Bois, au Luxembourg ou aux Tuileries

Puis, lorsqu'elle restait à l'hôtel, madame de Juversac, qui pressentait combien sa présence faisait souffrir Arlette, s'arrangeait sous prétexte de santé et d'hygiène pour la faire demeurer le moins possible dans la chambre de la malade

Et l'orpheline, avec un grand ealme apparent, dans tous les cas, un dévouement sans nom, continuait à soigner madame de Baudreuil

La malade lui avait tout de suite inspiré un grand intérêt, puis une sympathie profonde et irrésistible, contre laquelle Arlette n'essaya pas de lutter

Pourquoi, vis-à-vis de cette étrangère qui avait marié Philippe, la jeune fille se sentaitelle ainsi attirée

Peut-être parce que la comtesse avait sauvé ceux qui l'avaient recueillie

Peut-être aussi parce que, grâce à elle, les angoisses de madame de Juversac avaient cessé

Ft cependant lorsque Ariette, habituée à rïesct;ndre au fond d'elle-même et à analyser le môinu!re de ses sentiments, cherchait les dreuil chaque ,le mettre celles que la jeune fille essayait mettre en avant ne la satisfaisaient pas

Il lui semblait, en effet, que peu a peu mais sûrement, profondément naisaait et restation au moment o;"i après avoir erré dans le voisinage il pénétrait un débit

Chartes Fromion a été dirigé sur le défj&t

Nos Soldats en Chine

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a fait distribuer hier aux membres du

Parlement un Livre Jaune duquel nous extrayons les dépêches suivantes qui confir ment d'une façon éclatante les déclarations faites récemment à la Chambre par le gouvernement, et réduisent à néant les calom nies propagées contre la conduite de nos troupes pendant la campagne de Chine

Al. Delcassé, ministre des Affaires étrangères à M. Pichon, ministre de la République française à Pékin

Paris, le 19 novembre

J'appelle votre attention sur les nouvelles propagées par certains journaux relatives au pillage et a la destruction des sépultures impériales chinoises, dont une partie a été récemment occupée par nos troupes

Je n'ai pas besoin d'insister sur le sentiment de réprobation que ne manquerait pas de soulever un pareil acte, et ,je vous prie de me mettre en mesure d'en démentir le bruit

Delcassé

Al. Pichon, ministre de France à Pékin à Df. Delcassé, ministre des Affairés étrangères

Pékin, le 21 novembre

Nos troupes ne sont pas allées aux tomhes impériales de Aux sépultures de l'Ouest, au cun pillage n'a été commis par nos soldats. Les tombes u'ont été ni ouvertes ni pillées. En les occupant, nous les protégeons en même temps que nous nous réservons un moyen de pression c. le gouvernement chinois. Aux tombes impériales de l'Est, nous n'avons fait que passer, pour indiquer qu'elles étaient à notre portée elles ont été respectées, comme celles de l'Ouest

PICHON

LE SECTEUR FRANÇAIS A PÉKIN

M. pichon; satinistre de la République française à Pékin, à M- Delcassé, ministre des Affaire étrangères

Pékin, le 18 janvier

Je me suis efforcé, d'accord avec l'état-major français, d'atténuer, dans la mesure du possible pour îôs populations, les charges de l'occupation

Les mesures que la légation a prises et conseillées ont été hautement appréciées des habitants et le prince King et Li-Hung-Tchang se sont, a diverses reprises, faits les interprètes de leur reconnaissance

J'avais, aussitôt après la prise de Pékin, insisté auprés du commandant de nos forces sur l'intérêt que nous avions à ramener immédiatement la confiance parmi la population. Je lui avais, à cet effet, offert les services d'un agent de la légation au courant des questions locales et de l'administration chinoise

Le successeur intérimaire du général Frey, le colonel Comte, a accueilli avec empressement la proposition

Une commission mixte depolice, à la tête de laquelle ont été placés M. Kahn, consul attaché à la légation (avec M. Verondart comme adjoint et M. le chef de bataillon Famin, a été constituée pour organiser l'administration de notre secteur

Cinq postes français, commandés par des sousofficiers, ont été installés en des pomts judicieu sement choisis par le commandant Famin. Ils ont pour mission de protéger la population contre les vexations possibles des soldats. Ils doivent aussi, en cas de besoin, prêter main forte aux agents chinois, au nombre de cent Cinquante recrutés par les notables et chargés d'assurer l'ordre, d arrêter les malfaiteurs, et de contrôler la propreté et l'éclairage des rues

L'ADMINISTRATION DES NOTABLES

Un conseil de notables a été réuni. Il comprend une trentaine de membres, dont un quart de chrétiens, et se compose d'anciens fonctionnaires, de propriétaires et de commerçants aisés. Il administre directement le secteur, reçoit les plaintes des indigènes, juge les délits ou les crimes, les contestations ou les procès entre Chi nois, cela, sous le contrôle de 1 agent de la légation. Il a pris à son compte la solde des agents et les frais d'éclairaga des rues qu'H acquitte au moyen de contributions volontaires

Les habitants sont très satisfaits du système d'administration que nous avons adopté. Il est moins onéreux que le régime des mandarins et resnecte les coutumes et Ses usages locaux. L'autorité militaire n'intervient que pour réprimer les actes de rébellion et les vols à main armée très rares

Pour les besoins de nos troupes, nous avons substitué à la réquisition, toujours yexsu?ire en pays ennemi, les cessions volontaires conseu ties par les notables avec indemnisations équitables. Aussi avons-nous trouvé facilement des lo caux -pour les cantonnements, des ouvriers et des coolies, des voitures et des bêtes de somme pour les travaux et les transports, du charbon et dei vivres frais pour les soldats

Nous avons organisé une véritable municipalité. Elle a amélioré la voirie, installé l'éclairage des rues, inconnu jusqu'alors, et recensé la population. Elle a réglé la question très dunette du logement de nos protégés chrétiens. Ceux-ci dont les maisons avaient été brûlées ou détruites par les boxera, s'étaient, après l'entrée des troupes, installés dans les palais et habitations abandonnés par les propriétaires. Il v avait a craindre des conflits d'abord et plus tard dea représailles. Il a été décidé que, provisoirement et sous le contrôle des notables, les habitants actuels seraient autorisés à occuper les locaux disponibles. Ils les restitueront à leurs propriétaires, à leur retour, et recevront d'eux des in demnités représentant le montant des débours effectués pour les réparations. Les familles sans asile seront groupées dans les maisons abandonnées

LA VIE PUBLIQUE

Les marchés, qui avaient disparu jusqu'à la grandissait en elle pour cette malade, un at tachement irrésistible, mystérieux et puissant

De son côté, la comtesse ne pouvait plus se passer de son intelligente garde-malade

Dès qu'Arlette disparaissait, on entendait madame de Baudreuil dire, inquiète et fiévreuse Où est-elle ? Pourquoi me quitte-t-elle ? Appelez-la

Et elle disait alors à la jeune fille

Pourquoi êtes-vous si douce, si gentille si sympathique? Quand vous abandonnez ma chambre, il me semble que le jour s'en va

La faiblesse de la malade devenait extrême

Son état, malgré les soins si intelligents du docteur Gillot, empirait visiblement

Des sueurs froides, abondantes, la couvraient des pieds à la tête, la glaçaient, lui enlevant Ses forces et sa vie

Un jour, elle dit à Philippe

Mon testament est fait depuis ton mariaçe. Il a été déposé en double par moi chez maître Baron, à Préchac, et ici chez maître

Partenay, qui avait été un des notaires de mon cher mari. Envoie chercher ce matin même ce notaire, je veux ajouter quelque chose à mes volontés dernières

Le jeune homme s'empressa de lui obéir

Lorsque maître Partenay arriva, la comtesse voulut demeurer seule avec lui

Je crois, lui dit-elle, que mes jours sont comptés. Mais je suis néanmoins soignée avec un si grand dévouement par une jeune fille qui ne m'est rien, que si je pouvais guérir, je guérirais. Dans ce cas, la plus simple convenance me fait un devoir de lui témoigner ma reconnaissance

A suivre.) PAUL d'Aigremûnt

Traduction et reproduction inttrdito

=======================================
PAGE 2
=======================================

Hio Petit PeKrisiêÊt constitution de la commission de police, sont aujourd'hui approvisionnés et fréquentés. Nos sol dals, assistés d'agents indigènes, y maintiennent l'ordre et veillent à la hberté des transac tions. La plupart des boutiûue on,¡¡, rouvert leurs ponton. Enfin, la vie publique repris partout

De l'aveu vmânirrçc des habitants et laèine des étrangers, notre quartier est le plus -câline et le mieux gouverné

Aussi les Chinois, souhaifcejlWls le maintien du statu quQ.^TSon senlement. à mais dans tout le Pe-Tchi-li, ils ont demandé, à être placés sous l'autorité" de la France. L'excellente tenuede la brigade Bailloud, à Pao^Ting-Fou et dans les environs, nous a acquis la sympathie des habitants. Il n'est pas de- .jour où nous ne recevions de députations de notables Chinois qui viennent solliciter notre protection contre les déprédations de malfaiteurs indigènes. Le général Voyron a toujours accueilli les requêtes des habitants. On ne peut, de toutes manières, que rendre hommage à la façon dont il a compris son- rôle vis-u tES PR6ïKtëiTlW8'' DR 'Là- FRANCE

Plusicurs- télégrammes de M. Pichon tiennent

M. Delcassé au courant des légères modifications apporta par le corps à la note française et, le novembre, JK Deteass.é peut déiSarernue nos propositions ontrefait odreïnis en évidente l'accord des puissances qui avait cessé d'apparaître aux yeux du monde redevenu ti faut noter durant cette périoye importance que la France et la Russie attachent la prompte ouverture des négociations. Leur effort 'commun aboutit le 15 novembre il faire adopter it l'unanimité par le corps diplomatique onze articles con çtfS' dans l'esprit dé la note française et qui devront être signifiés la Chine

Seules les dispositions relatives aux mesure financières restent l'étude dt dix jours apri.,Si les ministres arrivent à une entente sur ce po'.nt

La Chine, est-il dit, prendra des mesures Financières acceptables par \es puissances .fin de garantir le paiement d.es indemnités et le serviçe des emprunts. La note collective ne fut pourtant signée que le 21 décembre, car le cotiseil de cabinet tenu à Londres le 8 décembre amit jugé nécessaire quelques changements de rédaction dans le libellé de l'article relatif à la punition des coupables

Dès lors, les documents publiés rendent compte de la double négociation poursuivie d'une part entre les corps diplomatique, soucieux de prendre des garanties contre la Chine, et le gouverne'mont chinois désireux avant tout d'obtenir l'éva cuation du Pétchili d'autre part, entre les ministres eux-mêmes sur le mode d'exécution des ar licles sur le principe desquels ils étaient tombés d'accord

NOUVELLES MILITAIRES

Le Commandement des Pompiers

Nous avons raconté, mardi dernier, à l'occaion du départ prochain du colonel Dépruneaux que le conseil municipal avait émis le vœu que les commandants du regiment des sapeurs-pompiers jouissent des mêmes faveurs que les off ciers des bureaux .1e recrutement et puissent être maintenus au service jusqu'à l'âge de soixantetrois ans

A ce sujet, le ministre de la Guerre a reçu hier matin MM. Duval-Arnoultl et Opportun, vice-présidents du conseil municipal, qui venaient lui de mander, au nom de la Villede Paris, de bien vouloir prendre certaines mesures concernant les offi ciers du régiment de sapeurs-pompiers, telles qtre l'avancement sur plaée et le maintien en activité de service au delà de la limite d'âge

Le général André a promis d'examiner attentivement la question

Les Troables de Margueritte

Sur la proposition du général Caze, commandant le 19- corps d'armée, le ministre de la

Guerre vient de décider que les récompenses suivantes seront déeenîées aux militaires qui se sont le plus brillammant signalés au cours de la répression des troubles de Margueritte

Le lieutenant Zooff, du i" régiment de tirailleurs algériens, sera inscrit d'office au tableau d'avancement pour le grade de capitaine. Cet officier a dispersé, avec sa compagnie, une bande d'Arabes insurgés, puis, quoique blessé au cours de cet engagement, a poursmvi vigoureusement les rebelles et s'est jeté dans Marguerilte pour dégager le village

Le lieutenant Dupurh, de la légion de gendarmerie, sera inscrit la suite du tableau de concours pour le gratte de chcvalier de la Légion d'honneur. Cet officier a reçu trois blessures en brganiaant les moyens de transport pour amener à Marguerite tes troupes de -secours, et n'a songé se faire soigner qu'après que l'ordre et le calme furent rétablis

Le gendarme Marimpouy, grièvement blessé recevra la médaille militarre

Enfin des citations à l'ordre de l'année seront

Inscrites aux états de services du commandant fezinet, du 1" régiment de tirailleurs algériens et du caporal Belkcdid, du 1" régiment de tirailLa Couleur khakhi

Le khakhi, c'est-à-dire la couleur marron, rendu populaire en Angleterre la suite de la guerre du Transvaal, sera bientôt connu chez nous. On travaille activement dans les ateliers de confection à la couture des effets de toile khakhi qui doivent remplacer les vêtements de toile bleue ou blanche en usage dans les troupes colonialcs

Mais on conserve comme tenue chic un pantalon et un paletot blancs

Toutes ]es troupes coloniales auront donc concurremment avecles effets, une tenue kliakhK

Exception est faite pour les disciplinaires du Chà'teau-d'Oléron, qui gardent les vêtements de toile bleue

Au Camp de Chàlons

On mande de Châlons-sur-Marne

Ce matin ont commencé, au camp de Chatons les cours de tir de campagne des groupes territoriaux des 8' et 39' régiments d'artillerie,' venant les Troyes et de Toul. ainsi que les cours de tir de siège des groupes territoriaux des 6' et 71 bataillons d'artillerie à pied, venant de Toul et de

C<i£ exercices se prolongeront jusqu'au merAujourd'hui sont arrivCs au camp onze géné raux, vingt-quatre colonels, lieutenants-colonels ou chefs de bataillon de chasseurs à pied, 'et quinze chefs de bataillon d'infanterie. Ces offiFONDS D'ÉTAT è VILLES j^j ^£ ¡actions) ^jj^_ yALE^aSc™ÇAISES VALEURS' ÉTRANGÈRES] ^ ^?ALEURS ÉTEANGÈREs[^ ^ OBLIGATIONS DIVERSES jlïjW OBLIGATIONS DnWMÏJ^pëji^TSw^S

Bourse du 3 Juillet p^ ÎS'^ TîT g'- I'Orléans, avriMOOl. lo i air ium (Comp. f ^ranç.). 364.. 50/Ûl8M 9f>> Priorité S 0/0 18D0. 498.. 500 filfohc. 1S83 3 0/8 41'. S0 1S 25 Canal do Snez S Oi/Hj ̃ ic/S

KSS il ftiKœ S:: g::SS;SaSï. S::S:: z iSïîSB , ^iftSS:: :Ssà^SSa Si ^tiP^' hv. I^SsÈSiiE lis

S 1/2 0/0 C'Mlavraise Péninsulaire. V& 515 1867 et 1889 0. 'Or. pair. iOO-HBnléo 2M Bourbonnaisïoio 5250 ts^O jeI.i!}e! ( 3 0/0. os oO Bateaux-Parisiens ••• RrandsMoulinsdeCorbeil 1880 4 0/0 remb au pair 100 - fioo de part) 1-290 i l Dauphiné ̃3 0/0 454 O'O Franck Sm:th roamônii" -S" à rompngriie Algérienne. fcO Bons Trentenaires. 1O VÎT. Brasseries Zimmer 91 4 0/0, 3 série. 100 05 101 50 Zinc de Silésie. 1IT5 1150 Midi 3 0/0 452 75 i ^o '• 1er est In z {^S1: & valeurs étrangères 3 ¡/2 or 1894. Orléan8éo4ouviù: l:: S^™. ^E' rf J- lâ nouveau. i: Ë"î^^i 11 I: SM

Immeubles de France. :.o r.o L'Eclairage- Electrique. 5 0/0 !898(Funding) Suède 3 0, 0 18S8 lOSô Imm de France, ob îOOft- ssé ̃ S? Fr vBS m Go ld&lds ,?? ,••' 5 S" G" Eîectr. et Inrtuslr". 616 Bulgare 5 0/0 1896. 380.. suède 3 1/2 18!W 017 ËI5 ob ISS 140 141 art ^M Z î VX via°e^ lii or 181)8, t. p. 45i so ^U •̃ ̃ ̃̃ Zambéze; M fo le

Mi rtes d'or et Exploration. 98 Congo tUrts'/ 1888 .79.. 4 fc'O iflOO 10-15 ïnn < ^? ? ;. <tit

I.you, mai 1901 159î I5W ..̃ Mines de Carmaux. 1363 Dette unifiée 1ol50 3O/ I8OT i- • 4 ' vS '1\)- 'la '̃ v ^P'^n Sa ETTI 1^ Le

Privilégiée. 102 20 .Turc, série B 50;MÏ M 431 Z t'Tét. \le. i Barcelone Pr-oritI 268 Parie ciers assisteront, jusqu'au 10 juillet, aux exercices pratique cto tir au fusil

Les exerefoesrqui commenceront deSMBH. auront lieu sous la direction du haut personnel de l'école normale de tir

L'ESCAO!tt ANGLAISE DE LA M&!TER3ANft

Londres, 3 juillet

Un long- dêWrt sst engagé aujourd'hui il la

Chambre des communes, sur une'interpellaiio de M. LueftSf mi sn.ietde l'escadre anglaise dr- i

Méditerraaée. Plusieurs orateurs ont pris 'J rnle et ont exprimé les inquiétudes causé par de récentes allégations relatives- à la cette escadre,- orce dc

M. Arnold Forster a répondu que nrqfInp le nombre des cuirassés dans les eaux la métropote se sera accru de nonvetles 'dP'n& nnVpn forcera t'escadre de la tera Pgatement sa puissance 'rl^nvoic uouveaux croiseurs, dès que ces 0',1Y;res seront prêts

UT KRACH FINANCIER EN flUEWAGHE

T.pin7.le'. S juillet

La banqueroute de la banque de Leipzig a obligé la fabrique de ',l;mellc Lehmann, de Bndh£l¥e£ 'Saxe), s0(^ ce par actions au capital de maris , pu-,s la société par actions Bradnis de Leipzig en terre), au capital de de Tuants à déposer leur bilan nnnfj f°n^'ition humanitaire de Leipzig perd aOO ;.joo ma.vks en actions de la Banque

A CobOurg, NI. Grelner, rentier, désespéré des

Vertes d'argent que lui a causées la faillite de la

Banque, s'est smcidé après avoir blessé grièvement à coups de revolver sa femme et sa fille

Leipzig, 3 juillet

M. Schnedler, commerçant eu laines Leipzig s'est noyé à. Zwickau. On rattache cet événement à la catastrophe de la Leipzigar Bank

A LA CHAMBRE BELGE

Bruxelles, 3 juillet

La chambre des représentants a discuté hier après-midi une interpellation dénoséepar les parti socialiste au sujet des paroles adresseé5 dans un ordre du jour par un général à la garde civique de Tournai

Ce général aurait recommandé de tenir la poudre sçche en raison des émeutes annoncées par les socialistes pour la conquête du suf frage universel

Malgré les démentis opposés à ce racontar.par le général, la séance a été des plus houleuses

M. Pouille, député socialiste de Tournai, s'est écrié Si je le rencontré en temps d'émeute ce général, je le descendrai comme un vagabondl Et comme la droite criait.: A l'ordrel

M. Pouille ajouta, exaspéré: Oui, je le descendrai, et vous passerez tous, à droite, tant que vous êtes

M. Pouille a été rappelé à l'ordre au milieu d'un tumulte indescriptible

M. Demblon, autre député socialiste, a déclaré que la gauche socialiste était décidée à retenir les droitiers comme otages quand le peuple descendrait dans la rue pour le suffrage universel

POIGNARDÉE PAR SON BEAU-FILS

Seraing, 3 juillet

Un drame affreux s'est deroulé dans l'aprèsmidi, place de l'Abbaye de Seraing

Jean Noens, âgé de dix-huit ans, a tué sa bel le mère à coups de poignard

Cet individu ne s'entendait pas avec la seconde épouse de son père. Des discussions éclataient fréquemment entre eux

Aujourd'hui, au cours d'une nouvelle querelle

Jean Noens, s'armant d'un poignard se précipiet dans le dos

La malheureuse fut tuée net

Le coupable a été arrêté

LA CHALEUR AUX ÉTATS-UNIS

New-York, 3 juillet

La chaleur n'a pas diminué

La journée d'hier a été la,plus chaude qu'on ait constaté à New-York

On signale 225 décès causés par la chaleur et insolations pendant les dernières vingt-quatre heures à New- York, et 196 dans d'autres villoe

LA PESTE

Constantinople. 3 juillet rn nouveau cas suspect de peste a été constaté dans le quartier de Stamboul. Des mesures de précaution sont prises. Le conseil sanitaire a prescrit une visite médicale pour tous los voyageurs quittant Constantinople

Le Caire, 3 juillet

Depuis le juin, il y a ou 15 cas de peste et décès en Egypte

Le total des cas depuis le 7 avril est de 73, sur lesquels 30 décès et 17 guérisons

Londres, 3 juillet

La statistique officielle de la peste à ITongKong pour la semaine finissant le 29 juin est de cas de peste et 61 décès

LA GUERRE MLTRANSVAAL

Londres, 3 juitlet

Des ordres viennent d'être donnés pour l'embarquement, à destination, de l'Afrique du Sud de 1 escadron de réserve du royal-dragons et du lanciers

Tous les réservistes qui n'ont pas participé à des exercices militaires depuis trois ans et qui ont encore au moins trois ans de service à accomplir devront prendre part aux exercices à feu annuels

LES MERS PRÈS DE UDYSMITH

Ladysmith, 3 juillet

Une petite troupe de Boërs a été signalée hier près de-WaschhfHik (à i$ kilomètres de Ladysmith), vraisemblablement attirés par la grande quantité de bétuil rassemblé là par le gouvernement anglais. Les Anglais ont ouvert sur eux un feu d'artillerie et les Boérs se sont retirés

LES ATROCITÉS ANGLAISES

Berlin. 3 juillet

Les nombreuses informations qui ont été publiées sur les actes de barbarie et de sauvagerie de la soldatesque anglaisé contre des femmes et des enfants sans défense dans l'Afrique australe sont authentiquement confirmées par une lettre du général Lunts, procureur général de la République snd:afrioalr;e)adreggéeall présWèntSteHn

Cette lettre 'numère toute une sétie dé faits qui révolter, la consciente huniaffl et qui continuent V(r,e flagrante violation des lois de la

BiÉits devét timM rit mm$t

Broxelles, juillet

Le Perlât vint annonce que le mivétï dn général Dcwet, le commandant Ap.dries Dewet, en reve.Tft-nt "mardi matin dé G?.nd, a reçu dit serIl' général de la sûreté unig.ietlre l'invitaùt sc idre, Ji dix heures, chei M. de Latour, direct ,¿ur général ile la sûreté,- afin de s'entendre in viter, sons prince d'expolsion, à. cesser sa propagande boërolihile

Le commandant Andries Dewet s'est Contenté de répondre que, partant & l'instant pouf Paris il ne jugeait pas utile de retarder son départ pour deferer à. celte invitation

Le l'ctit Bleu signale le fait avec indignation et annonce (lu une interpellation aura, lieu probablement à là Chambre, Il déclare en outre qu'une candidature essentiellement boërophile sera opposée prochainement, aux élections législatives a l'un des ministres responsables de cet acte

A PARIS

A la suite de l'avis qui lui avait été dor.nê, le vaillant chef b.oéx.jL pri . à Bruxelles un rapide qui l'a amené à Paris, où Il e§t arrivé, hier matin à onze heures et demie, après avoir réussi à' dépister tout le monde

Andries Dewet était accompagné d'un ami

Laissant ses bagages à la consigne de la gare, le commandant Dewet s'est rendu en voiture l'hôtel de Hollande, situé 18 et 20, rue de la Paix où l'attendait un membre du e^nité pour l'indépendance des Boërs

Pendant qu'on allait chercher les bagages et qu'on les amenait à l'hôtel, Andries Dewet faisait un bout de toilette et déjeunait ensuite

Il a quitté l'hôtel de Hollande à trois heures et demie, en refusant Obstinément de recevoir qui que cp fût et d'indiquer même l'endroit, où il se rendait

Il est plus que probable que le commandant

Dewet désire prendre un peu de repos et surtout qti veut dépister la curiosité publique

Selon l'avis de plusieurs personnalités, il va quitter Paris pour aller incognito se reposer aux environs et ne rentrera qne lorsque l'émotion provoquée par son expulsion de Belgique sera calmée

Il n'a cependant rit^n dé la population parisienne elle a su tém'oîgiier son respect affectueux aux vaincus et nul doute qu'elle se rende aux raisons qui font que le parent du grand capitaine orangiste désire travailler en paix dans la mesure dr, ses moyens à assurer l'indépendance des Républiques sud-africaines

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, 3 juillet

Le Titiies reçoit de Simla la dépêche suivante datée du 2 juillet

On annonce de Sikkins qu'un édit impérial annonçant que les puissances européennes ont été victorieuses dans la Chine septentrionale et ordonnant de respecter la vie des missionnaires et des convertis a été affiché dans le Thibet

L'édit ajoute que, quiconque tuera un missionnaire ou un converti sera décapité

Cet édit cause une grande surprise, car jus qu'à présent de faux rapports disant que les Chinois avaient été partout vainqueurs et avaient chassé les étrangers du Tchi-li avaient été mis en circulation

Tien-Tsin, 2 juillet

On dit qne les musulmans et les indigènes de

Chang-Yang, en Mandchouru , sur la frontière du Tchi-li, se seraient livré bataille les musulmans auraient été défaits. Un prêtre musulman aurait été tué

On dit aussi que le général, Tung-Fuh-Siang attaque les convertis du Chan-Si

L'état-major de la première brigade anglaise et le 24, régiment d'infanterie du Pendjab s'#nxbarqueront le 4 juillet à Takou

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mercredi 5 juillet

La Chambre a voté le projet de loi relatif aux crédits supplémentaires et abordé la discussion du projet de loi sur les contributions directes. La commission, qui avait introduit dans la loi le principe de l'impôt sur le revenu, s'est rangée à l'avis du gouvernement relativement à l'impossibilité de discuter à l'heure actuelle une réforme de cette importance, et demandé à la Chambre de maintenir cette année,. les quatre contributions directes

MM. Fernand Brun, Magniaudë, Pelletan et

Chabert, ont combattu cette décision et ont demandé à la Chambre de discuter l'impôt sur le revenu et la suppression de tout ou partie des taxes existantes

La discussion générale a été ensuite close, et on a décidé de siéger dana la matinée aujourd'hui jeudi pour la discussion des articles

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de fil,' Paul Deschanel

M. Holti dépose deux propositions de loi, l'une visant l'article 49 de la foi du 15 juillet R89 sur le recrutement de l'armée, concernant les périodes de réserve, l'autre l'article 21 de la même loi en vue de donner aux femmes divorcées et aux filles mères le droit.de conférer ladispense dans les mêmes conditions que les TemiftcS' légitimement mariées

L'urgence est déclarée et les propositions sont renvoyées à la commission de l'armée

M. Clément Clament dépose une proposition tendant à ouvrir au ministre de l'Intérieur un crédit de 100,000 francs pour venir en aide aux victimes des orages dans le département de ta

L'ordre du jour appelle la discussion dn projet de loi portant ouverture et annulation de divérs

M. l'amiral Rleunler, à l'occasion des crédits du ministère de la Marine, attaque l'administration de M. de Lanessaa

Diverses observations sont ensuite nrégentées par MM. de Aoury, Masssbuau, Mèrlou, Georges Bebry, Bourrât, Baudin, ministre des Tra vaux publics, et Charles Bernard, puis le projet est adopté par 429 voix contre

M. tasies dépose une proposition de loi tentior arc art dant la suppEÉ^ton du casier judiciaire des trois année; dp leur lire au corps, n'auront pas suly, do punition ?T;rv.- t auront obtenu', e certificat de bonne conduite, et .qui auront été autorisés à contracter un rengasrenifnt de deux ans après l'expiration duquel un autrir ewtilieat de bonne conduite leur aura" été accordé

La proposition de- loi est renvoyée à la commission de l'année

La Chambre aborde la djsluEsion du wojet de loi relatif aux confeibution's directes d% lcxefcice

M, Pêrnena SfPSTfl demande le rciïVoî d'If projet ù. la commission pour la raison qu'il ne réalnse aucune des rèformes qui ont été promises à la démocratie et notamment le remplacement des contributions 'acUietlos par l'impôt général et progressif sur le revenu

M. Msrl , rapporteur, combat le renvoi la commission est aux ordres de la Chambre et si quelques membres de l'Assemblée renient proposer, par voie d'amendement, le vote de l'impôt sur le revenu, ellé né se rcfùsét-a pas à la discusLe renvoi à la commission est repoussé par voix contre

M. Magnlaudé a la parole dans la discussion g^néralu; il expose. la nécessité de supprimer les contributions directes et de les remplacer immédiatement par l'impôt global et progressif sur le

M. Camille Pelletan conjure à son tour la

Chambre de,-ne pas se séparer sans avoir réalisé une partie ait moins de la réforme de l'impôt, en supprimant la contribution personnelle mobilière et la contribution des portes et fenêtres

Il rappelle les promesses que. le parti républicain a laites sur ce point aux élécteurs et notam ment aux populations des campagnes et met en garde ses collègues contre les mécomptes qui pourraient les attendre aux futures élections, si l'impôt sur le revenu n'est encore, à ce moment qu'un projet, et non une réalité

M. Cnabert (Drôme) présente augsi quelques considérations en faveur de l'impôt sur le revenu, sauf, exception pour certaines catégories de citoyens

Etiiln, M. Paschal Greusset combat le prihcipe même de l'impôt sur le revenu et dit qu'il faudra étudier un système tout nouveau qui reposerait sur le principe du timbré proportionnel applicable à tous les payements civils comme cela a lieu en matière commerciale

La discussion générale est close. La Chambre décide de passer à la discussion',des articles

La séance est renvoyée à aujourd'hui jeudi matin, neuf heures, et levée à sept heures

Séance du mercredi 3 juillet

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Faffl<ôN

M. Decrais, ministre des Colonie , dépose le projet portant ouverture de crédits pour le service des pensions civiles et les subventions des tinées à venir en aide aux départements

Le Sénat adopte

Il La proposition de loi rendant applicable l'article du Gode pénal et l'article 1" delà loi du mars 1891 aux délits et contraventions en matière de pêche maritime- et de navigation

Le projet relatif à la construction et à l'exploitation du chemin de fer d'IIaï-Phong à runaan-Sen lA! projet portant établissement de câblas télégraphiques -sur navires

Le projet relatif aux crédite applicables aux dépenses de l'expédition de Chine

La proposition tendant à réprimer la fraude par substitution de personnes dans las examens et concours: publics

Le Sénat aborde ensuite la discussion de la proposition ayant pour objet la suppression des lois d'iirtérêt loeal s'appliquant à la tytelte des communes

Après un échange d'observations entre MM

Rlou, Mil lies-La orolx et de lHareere, la proposition est adoptée

La proposition de, H- Félix Martin tendant fanticide1, est adoptée

Enfin, le Sénat adapte une proposition.- rendant l'article lire applicable à tousles crimes de délits réprimés par les codes de justice militaire des armées de terre et de mer, ainsi que la proposition modillant l'article 20 de la loi du 27 mei sur les récidivistes

Sur le rapport de M. Combes, l'urgence est déclarée sur la proposition tendant à déclarer qu'il n'y a pas incompatibilité entre les fonctions de médecin chargé d'un service public rétribué et les mandais départementaux électifs

Au début de la séance, le Sénat avait à nommer deux membres de la commission supé rieure des caisses d'épargne. MM. Cordelet et

Leydet sont élus

La séance est levée cinq heures quarante-cinq et renvoyée à aujourd'hui trois heures ftSSASSiNAT B'imE_ViElLLE KMME

De notrt correspondant particulier

Lille, 3 jmllet

Voici de nouveaux détails sur l'horrible crime de Frélfrighie'h

Le docteur Castiaux a fait hier soir, à huit heures, l'autopsie de la victime. Il résulte' de. ses constatations que Mme Desplanques aurait été frappée au milieu du front avec une grosse pierre à angle pointu ou d'un' coup de talon de soulier

Les bords de la plaie, profonde de deux trois centimètres, sont, en effet, irréguliers et dénotent què le coup a été porté avec un instrtimenir contondant. If en est résulté un épanchement san gtrin qui a provoqué -une -suffoeation et, sans doiïte, Ja mort

D'autre part, le cou de la victime porte des traces fortement accusées de strangulation. L'auteur du crime a donc voulu étrangler sa victime pour l'achever, après lui avoir porté un coup de massue à la tête

Reste à savoir si l'ignnble attentat a été commis avant ou après l'assassinat, car, d'après tes constatations faites par le docteur Castiaux, auoll0 doute ne subsiste quant ù la tentative de viol

Il semblerait même que la malheureuse vieille qui devait être à moitié; assommée lorsque son agresseur abtfSa d'elle, eut encore un restant d fnergie pour repousser l'assassin

De charges l

Un charretier au service de M. Delambre, negociant en déchets à Armeirtlerps, nommé Tran çois Rogier, affirme avoir céusé avec lui lundi matin, vers sept heures et demie. Ses souvenirs font très précis à c 'vnr<i. Il avait abandonné un moment, i'équij .̃ .i.l conduisait pour satisfaire un besoin 'i.'ui'l. Cette Cùitversation a eu lieu non loin d2 < n>i> < -:t où le crime a été commis

D'autre part, nn r i habite à cent cinqtlante mètres ent liamp, en remontant même heure. Ce mttta&Q était assisTdevant là porte de sa maison et la qui vint à tomber l'obliges, à rentrer

Defi;r continua sdti ctfefWffVers Houplines, suivant de près sa victime qui venait de passer

Ce témoignage important a; TaBôrcf, été recueilli par M. Blonde, receveur-buraliste, ancien mareohal des logis de gendarmerie, qui a averti le juge d'instruction

Pour compléter les renseignements que nous ayons recueillis sur l'emploi du temps de Defer mentionnons qu'on l'a vu vers huit heures et demie au hameau de là Petite-Flandre, à l'estamiuet de l'Ecluse, tenu par M. 13onduel. Defer a pu très bien se rendre du lien du crime à l'écluse de Houplines en un quart d'heure, en suivant la

Lys. C'est de là qu'il est retourné vers Frelinghien et s'est fait arrêter par le. gendarme Lutin

Un détail qui peut avoir une, grande importance est lé suivant sur le corsage de la vie time, n a trouva une de ces petites épingles à médaillon, bien connues, portant le portrait de

Séance elle mera-edi fi juillet

La séance est ouverte à trois heures et demie sons la présidence de M. Adrien Vkbeh

Est renvoyé à l'administration, avec avis favorable, un vœu du conseil municipal dé Satnt

Mandé, tendant à la réorganisation de la police suburbaine

Sur té rapport de M. Questin-Bauchart, lé conseil accorde francs au syndicat centrai des pêcheurs à la ligne

Au nom de la ̃!• commission et sur le rapport de M. Tournadi;, le coitseü approuve la réparti tion d'une sommé de '21,700 francs entre tes communes du département pour secours aux réser vistes et territoriaux en

Le conseil adopté un vtfcu tendant ît ce que la taxe des lettres soit réduite de 15 cetitimes à centimes et lés cartes postales de 10 centimes à centimes, lorsque ces lettres et cartes seront adressées de ville à ville

An nom du bureau, M. Ddpon't propose d'dllouer 2,000 francs pour les victimes dh l'orage du 13 juin dans les communes d"Ivry,VHry,-Gentill et Arcueil

MM. Levêque et TnoMAS, qui avaient dépose la demande de secours, réclament, uné augmentation du chiffre proposé par le bureau

Le conseil accorde 3,000 francs

M. Païenne, au nom de la 3 commission, présente un rapport spécial sur le service des en fants secourus, des enfants assistés et morale ment abandonnés

Aprés un exposé des points principaux de son travatl, M. PATRIE dépose, comme conclusions divers projets de délibération fixant notamment le budget des enfants assistés ou moralement i abandonnés créant un certain nombre de circonscriptions médicales dans div'erses agencea et irfivftiHU l'adrhinistraiion à poursuivre l'affettation au service de ces enfants d'un quartier de l'Ecole Lopeletier-de-Saiut-Fargeau, la création d'une école d'observation à Moiselle, ainsi que d''nn service à C!i4tHlon-SHr-Sein'c (Côtr-d'or destiné à recevoir leg moralement abandonnés ou momentanément secourus

MM. Jacûuemin, Lanoiun, Féron, Çollardçac

J. Weber prennent part à la discussion général et, apoès le renvoi à la commission d'une propoisitioji'de M. Chausse tleroandant que le Bei'jHçe des enfants assistés et des momentanément secourus ne dépende plus de l'Assistance publique déjà trop -sap'hargée par ses autres services soit raAts£li4 la direction des affaires départeniéntares^ oa érigé en une direction dcpartemén fale spéciale; les conclusions du rapport de M

Paterne sont adoptées

Sur la rapport de M. Phron, le conseil approuve un projet d'amélioration des abords du pont de

Suresncs

NI. CHAUSSE se plaint des retards apportés à la mise en service de la ligne de tramways BondyL'Hdmjuifctration promettant de faire le néces saire pour que là ligne fonctionne dans lé 'plus bref délai possible, l'incident est clos

Après l'expédition d'un certain nombre d'af£aires courantes, la est çeavoy.ée à samedi et levée à sept heures et demie

DEMISSION DUJ4ISE D'ALGER

De notre correspondant particulier

Alger, 3 jqillet

M. Max Régis a adressé ce matin à M. Lutaud sa démission de maire d'Alger

Cette détermination subite fait l'objet de nombreux commentaires

Suivant les uris, le maire d'Alger l'aurait prise à la suite des résultats des élections au conseil général du 4.' canton d'Alger, où il a été mis-en minorité; M. Régis Voudrait en appeler aux électeurs de la ville tout entière

Suivant ies aytre , il aurait donné sa,démission pour provoquer des élections complémentaires au conseil municipal, 'qui ne se trouve plus en nombre suffisant pour procéder -à l'élection d'un maire i INFOEMAf IONS POLITIQUES

La Mine aux Mineurs

D'après nos renseignements, les pourparlers engagés par -M. Pierre Baudin, ministre dos Tiravaux publics, avec la Compagnie de Blanzy au sujet de sa renonciation à une de ses concessions minières, serait sur le point d'aboutir

La compagnie de Blanr.y qui, malgré l'intervention pressante du gouvernement, refuse de reprendre avant un delai déterminé une partie des ouvriers autrefois employés par elle, consentirait, sur la demande expresse de MrBaudin à abandonner, près -de MoniCëau-ies-Mmes,' avec tout le matériel d'exploitation, la concession de

Saint-Bôrain, qui a une étendue de 12,000 hec"On annonce que des négociations se poursui vant sous les auspices du ministre des Travaux publics en vue do la constitution d'une société ouvrière qui exploiterait la concession abandonnée par la compâjfiBHf et qui comprendrait la plupart des ouvriei#wÉfeéa en chômage

ÉK EfjOUTELLES

A l'oècaÉondela PPte nationale, sur le rapport de 1^. Monis, ministre de ta Justice, le Président délit RépubliffttR a nprttrdiê des grâces, commutations ou réductions de peine à 3,11 condamnés pour crimes ou cli'Iits de droit commun, détenus à la Nouvelle-Calédonie, à la Guyane française et dans icç étaBlissêmontspéniEànôiersde l'rîineeet d'Algérie

M.' de tattlSs âtif, mWistre de la Marin 1, a reçu hier, aprês-mRS," la mission rocaine

Après les pn'^enlaHons rêf iproqurs et Ips compliments échangés, les ambassadt-urs ont de mandé à être présentés à Mme de qui les a reçus dans les fealonà où étaient exposes les cadeaux envoyés la veille

Un lunch a été offert ensuite aux ambassadeurs marocains, qui oht quitté le ministère de

La Société française de colonisation s'i.-tK-uniô hierau ministère de la Marine, sous la présidence de M. de Lanessan

Etaient présents tâk. Adolphe Car'nôt, rfV l'Acadériiié dcé sciVnres LeVasséttr, de l'Acndéimie des sciences moraWà et politiques Chnrtfn de l'Académie des sciences; Ath. Mîmte. de rfrfstitut, profeBsëur à rïûsflïùt national agronoiniffuft

Picard, de l'Aeadémie des sciences: K-dnrond

Perrier, directeur du Muséum; Louis Henrique député, etc., etc

Eh ouvrant la séance-, Nf. de Lanf^san a pris la 'parole, et a remercie les membres preéerita de l'adh-éstoh qu irs ap^îortâlerit aux nouvraû'i e 3rts de la sortéf

Après le discours très appJawdi du

M. Heime, secrétaire général, a lu nn travail précisant le rôle de la section d'agricultui1 de la société

L'exposition, de l'Knfaneè va cloffe a^ijonVdTirti ses poMes, aprfîs avoir remporte les plus friotft phant succès quo l'on puisse imaginer

En effet, depuis sdn ouverture, l'exposition n pas reçu moins de deux cent quinze mille quaffrà cent soixante-neuf visrteurs et a réalisé francs de recettes pour le seul prix des entrées et francs y compris les tofations d'empJacc ments, dons, etc

C'est donc au bas mot une somme de plus de francs qui va aller grossir les rpssnurees des différeinljes obuvï^s de bienfaisance consaerées à l'enfance

Les orgfaijisaUîucs de cette exposition sont émerveillés des résultats obtenus et ne crojakint pas, de leur propre aveu, voirle public accueillie leur idée avec tant -de faveur j Donc ce soir, à six henr.es, l'exposition fermer ses portes après une dernière fête qui sera terminée par un bal d'enfants ave ootillon

Ajoutons que le prftsKtent dU Conseil ot Mina

Waldeek~R,ousssaa ont visiÉé l'exposition tuée matin et ont fait dea A e ism des QKuvwa

Marius Capoulade a lait ses preuves fojnnjj cycliste, et nul sûr lft Canebière ne conteste ûfy supériorité

Pourtant l'autre jour, Mariaesol nn pas craint de lui dire qu'il go faisait fort de le dépasser en vitesse t- Moa.bon, a fait Marius avec un souriçe d pitié, j'ai. essayé de me dépasser uioi-mênië je n'ai pas pu. Ainsi t

LES

UNE AFFAME ESPIOX\A E

L'affaire du Comrnentry est venue aujourd'hui

Le tribunal a eqaiJauinéGrv'pnnçt, auttlur'principal, à quatre mois de prison; Marahrfon, com pflee, également à' énWrê rrt'mfe de prison. et

Desarmeniéii a été acquitté

BIGAME

La cour d'assises do la Sème a jugé hier un nommé-Lauixmt Marin rante-cinq an= ̃̃̃••-̃•Mvi pour bigamie

Ce Làifrenï :t 1 objet d nue induction pour vol et c de fadx certificat! lorsqu'un rapport de police fit connaître ,ni était bigame

Tl"fut, en c-fTct.labli qu'il s'était marié une première fois à ̃Oh.-imijérjr, en iMi. Mais quei queeanaées plus tard; 'il avait 'abandonna sa femme et l'enfant qu'il avait eu d'elle. Il songe clivbrcer daMs la strfte ponr se marier avec îïtféi maîtresse qui lui avait donné à sort tour deux enfants. Mais comme, il n'avait pu obtenir l'assis tance judiciaire, il ranonça à son projet et manœuvra si bien qu'il réussit à sefaire passer pou célibataire et.à se marier avee'sa maîtresse dont il ayait reeoumi les enfants. i

Cela ne l'empêcha pas de nouer des relations avec une troisième femme et delx rendre mère elle aussi, deux fois. c

Peut-être eu l-il fini par l'épouser si, sur ces entrefaites, il n'avait iété arrêté

Il est permis de le croire si l'on. s'en rapporte i la réponse qu a faite.au prés'ideut des assises

Qu'est-ce que vous voulez a-t-il dit en substance, j'avais une femme et un enfant. Puis, j'ai eu une maîtresse éG deux enfants avec elle! Que faire

Je l'ai épousée. Quant il 'la troisième. Ah la troK sième. Ma foi j'ai été arrêté, (Rires

It a été condamné deux ans de prison

SJ.lHïK SiAXS LE SAVOIR

On se souvient de la singulière. nv^aventuflÙ arrivée à -M. Rubei-t de Pom/ereu. député delà

Seine-Inférieure

Il reçut un 'jour uns, lettre dans laquelle una femme-, qui se- di^df sa'fcmmb légitime, lui t&î

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petl^ &éx M&t armement de l'avoir abandonnée, elle i?icru' une mystification, car il ignorait completer^gut l'existence même de la signataire. Ce

Pe.D'jû(ant, il loi envoya des amis pour tirer l'aî a jte au clair. Ceux-ci se trouvèrent en présence d'une Américaine qui leur parut d'une absolue bonne foi. Elle leur exhiba, en efl'et, des actes authentiques desquels il résultait qu'elle s'était fort régulièrement mariée à New-York avec le omte Robert du Pomereu

Mise en présence du député de la Seine-Inférieure, elle ne fit aucune difficulté de recomuîlre que l'individu qui l'avait épousée rien de commun si ce n'est le num, yu il avait évidefnment. usurpé avec le destinalre de la lettre de reproches

Mi lie Pomereu n'en dut pas moins procéder devant le tribunal civil, pour obtenir un jugement déclarant qu'il n'avait nullement contracte mariage avec Llzzy Barrier, et que ni celle-ci ni sa fille n'avaient le droit dé prendre le nom de

Pomereu

Un jugement lui donnant cette naturelle satisfaction vient d'être rendu aujourd'hui par la première chambre, présidée par M. Baudouin

Un des côtés amusants de cette affaire, c'est que Lizzy Barrier est dans l'impossibilité de donner des indications précises permettant de re chercher utilement l'identité du faux de Pomereu, dont l'existence est cependant indiscutable

POfcR ONZE FRAXCS SOKÂÎVTE-CIXQ

Le 15 avril, la veuve Guézou,%ée de soixantedouze ans, marchande de bonbons, dans la com muuc de Pleumeur-Bodou (Côtes-du-JVord). donnait l'hospitalité à une femme Le Bricquir, âgée de cinquante-cinq ans, qui était sans ressflurc£S et qui savait que là vieille marchande avait des économies

Dans la soirée, la veuve Guézou ayant refusé de lui prêter un peu d'argent, la femme Le

Bricquir, au moment où son hôtesse s'agenouillait pour faire sa prière, Saisit une, hache etlui porta un coup violent sur la nuque puis frappant en pleine figure avec un acharnement atroce, elle lui broya la mâchoire, et comme la malheureuse râlait encore, elle appuya de toutes ses forces, sur le cou, l'arnie dont le tranchant émoussé ne coupait qu'avec peine, ouvrit ainsi la gorge, faisant une horrible blessure, qui séparait presque entièrement la tête du trone

Sa sinistre besogne achevée, elle s'empara de fr. 65 qui se trouvaient dans la poche de sa victime et, laissant sur le sol le cadavre. elle se coucha dans le lit de la veuve Guézçlv. Un peu plus fârd, élli se tele%, prit dès vetemeiEs el s'enfuit en fermant la porte et emportant la clef

Quelques jours après, elle se coBstttù'âît prisonnière à Lannion et faisait l!aveu de son crime

Elle a comparu hier devant la cour d'assises des Côtes-du-Nord

L'accusée ne parle pas français

On a dû avoir recours à un interprète pour mener à bonne fin son interrogatoire

EUe a reconnu tous les faits qui lui sont imputés, mais elle a nie la préméditation

Après le réquisitoire de M. Le Bourdelles et la plaidoirie de M Rioche, le jury a rendu un verdict affirmatif mais a écarte la préméditation et accordé les circonstances atténuantes

La cour a condamné la femme Le Bricquir aux travaux forcés à perpétuité

PARIS ha Confédération générale du travail avait organisé, hier soir, à la Bourse centrale du travail rue du Ghàteau-d'Eau, une réunion eu cours de laqnelle les délégués français envoyés au meeting tenu à Londres pour la paix, devaient rendre compte de leur mandat

A cette occasion, plusieurs syndicats avaient pavoisé les fenêtres de leurs locaux avec des drapeaux rouges et une banderole éçarlate portant cette inscription: Guerre à la guerre , or naitle balcon du premier étage

A neuf heures ud quart, M. Durand, commissaire de police, reçut de la préfecture l'ordre de "faire enlever les oriflammes et la banderote

Il communiqua cet avis au personnel de la

Bourse, mais les bureaux des syndicats refusèrent tout d'abord d'obéir

Ge<pie voyant, une demi-heure plns tard, M

Dui'and, accompagné de MM. -Çhrutières, commissaire divisionnaire, Jean et Guillaume, offt ciers dé paix et de trente agents, pénétra dans la Bourse

Malgré les protestations d'un membre de la commission administrative de la Bcurse, le commissaire de police, conduit par M. Maillot, rem plaçant M. Dumay. régisseur, malade, et alité arriva jusqu'aux locaux dont les fenêtres étaient décorées. Presque tous los -drapeaux/étsient retirés il ne restait plus que la banderole et le dra peau de la Fédération nationale des cuirs et peaux

Les deux emblèmes furent saisis et emportés à la mairie dg dixième arrondissement

A la sortie des..magistrats at dei agents, des cris hostiles furent-poH sâs par les syndiqués est une bousculade-s'ensuivrt,- sans- conséquence heureusement. Unquart d'heure après, les curtéux avaient abandonné les abords de la Bourse où l'oa. chantait l'Internationale &t où commençait le meeting qui s'est -terminé à minuit par lé vote d'un ordre du jour dans lequel les cinq cents assistants protestaient contre riiitervcBtiowvéeiJ police

La Catastrophe d'Issy-lss-liSoulineaux

M. LemercieT,' ;jii^e d'instruction craï Continue activement son enquête au sujet de la catasteo

Plie, d'Issy-les-Moulineaux, -a tëoWé- d'inoulper quatre personnes, faisant partie du personnel de la cartoueherie

M;d. Calame!. père, directeur général Caîamel fllsrdireçteur de ri.i iae; Gros, sous-directeur, et

Bernard, çontre.ïïiaUre, chef du service où s'est produite r^ptoslnn. seran^otrreiiivf'rjiour hoLe Feu

Un incendie s'est déclaré hier, vers minuit, rue

Beaubourg, chez Mme Abri vaiM, fabricante de papier-gélatine, dont le domicile particulier est rue

Malgré- tous leurs efforts, les pompiers de la rue Sévigné n'ont pu que préserver les appartements voisins l'atelier dans lequel le feu avait pris naissance a été complètement détruit

Les dégâts matériels s'élèvent à'plusieurs milliers de francs. Aucun actident de personne ne s'est heureusement produit

Les'pompiers, au cours des travaux d'extinction du feu ont fait une grave découverte

Ils ont trpuvé, parfaitement visibles, trois foyers d'incendie le premier, dans le placard d'un escalier faisant communiquer le rez-dechaussée au premier, où avaient.eté préparés des copeaux enduits de pétrole; le second, fait d'une lampe à essence sans bec et d'un tas de papiers et de chiffons, étaitdisposé près d'une cheminée le troisième enfin, celui-là situé au premier étage se fomposant d'un énorme tas de bûchettes et autres matières inflammables

M. Simand, commissaire de police du quartier

N° 91. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET n Bill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIB

X (suite

Si près du Bonhem î

On entendit alors la voix du régisseur

En scène, pour le deux

Le deuxième acte, prononça fébrilement

Odette: je suis justement de la première scène

DemafS'; Odette. Oh! voulez-vous, demain

Mon ami, c'est mal, je le sens, de vous être désagréable ainsi. Mais si vous saviez l'inexplicable appréhension que j'éprouve rien qu'à la pensée de l'interronlpit, en lui saisissant passionnément les mains

Vous ne savez pas le peu que j'attends de vous, demain. Venir simplement, au jardin des Tuileries, où je m'arrêterai un instant en rentrant de mon hôpital. Un petit bout de promenade, sur la terrasse qui borde l'eau comme les plus innocents amoureux

Et, rassurée, elle dit

Cela. oui. Et pourquoi ne voudricavouj-pas qu'il en fut toujours ainsi

La voix du régisseur retentissait encore

En scène pour le deux

Il frappa, même, à la porte de la loge

MHe -Liancourt- vous êtes en seè&A au lever du rideau

Saint-Avoye, averti de cette découverte, a ouvert une enquête

Une Famille empoisonnée

Un douloureux accident, survenu hier à une famille déjà éprouvée par le malheur ef la mi s^-re, vient do mettre en émoi le quartier de

Une pauvre .journalière, veuve depuis quelque temps, Mme Didier, mère de huit enfants, habitavec ses deux fils aînés, de vingt-trois .et vingt ans, et avec six filles- dont la plus jeune a deux ans, un petit logement de la rue

Grâce au travail de trois de ses enfant! grflee aussi a1 ses efforts continuels, Mme Didier pouvait arriver à subsister avec de telles charges et à nourrir, bien maigrement, hélas! les plus jeunes de ses filles

Avant-hier, à l'heure du repas du soir, la niénagère, exténuée par sa besogné commencée de grand matin, alla chercher, au marché des Carmes, un arlequin de bœuf cuit qu'elle accom moda en salade. Et, à l'exception de la petite

Olle de deux aus et du plus jeune garçonnet toute la famille mangea de ce. bœuf, au goût terre

Ensuite, tout le monde se mit au lit. Quelques heures à peine s'étaient, écoulées quand les autres locataires de l'imitieuble furent éveillés par des gémissement^, des cris de souffrance qui semblaicnt provenir du logement de la dame Didier

Tout le. monde se précipita chez la veuve et un horrible spectacle s'offrit aux voisins terrifiés

La pauvre mère agonisait sur sa couche, tandis qu'autour d'elle se tordaient en d'effrayantes convulsious ses fils et ses fillettes

Deux médecins furent requis en toutehÙte les douleurs Monthus et Lardillier. Une demiheure après, leurs soins empressés avaient écarté tout danger immédiat. D'énergiques médicaments avaient été administrés aux sept malades que l'on put installer de nouveau dans leurs lifs, lout transport dans un hôpital pouvant constituer un danger sérieux pour les plus atteints

L'empoisonnement par le bœuf cuit, probablement putride ou bouilli dans un récipient mal propre, fut parfaitement diagnostiqué. La fillette de deux ans qui n'avait pas consommé de cette viande se portait admirablement, ainsi que son plus jeune frère

Dans la matjnée d'hier, ta dame Didier, seule était encore très malade et son état inspirait de sérieuses craintes. Les médecins garantissaient la guérison des jeunes gens et des fillettes si durement éprouvés

Ni. maux, commissaire de ponce, commença uïte enquête dès qu'on lui eut appris le malheureux accident. Mais il ne pourra agir efficace ment que lorsque Mme Didier pourra indiquer de façon précise à quel étalage du, marché des

Carmes elle a acheté la viande malsaine. Alors seulement, le magistrat pourra savoir, par les renseignements que lui fournira le marchand d'arlequins, irresponsable lui-même, 'de quel restaurant, de quelle officine provenait le bœuf avarié

Des mariniers occupés a\i déchargement de bateaux amarrés le long du quai Valmy ont repêché dans la matinée d'hier, eu face dit n une boîte fortement ficelée contenant le cadavre en complète putréfaction, d'un enfant du sexe masculin

M. Gruilhen, corrrmjss&irc de police du quartier de l'Hôpitaî-Saint-Louis, a ouvert une enquête pour rechercher la provenance de ce lugubre colis

LA TEMPÉRATURE jeudi juillet, M5' jour de l'année, jour de et/ Sainte Berthe

Lever du soleil ci 4 h. 4, coucher ci 8,h. 4. Lçeer $e

Iç lune à 9 h.17, coucher à 6 h

Une ondée est tombée daijs là matinée d'hier; lie temps eât resté iAageui et frais pendant tbttte la

La température baisse généralement; elle était hier matin de'; r n 'a Bq<rqé, "<K"1-. Monaco, 28 à Alger

Oti notait 5 an Puy de Dôme, 3 au mont ventoux an Pie-rta-Midi

En France; des averses sont encore probables, avec temps frai

Variations atmosphériques du 3 juillet, à l'hôtel du

HEURES BAROMÈTRE THEPJ>Io5tÈTP.E

A 8 h. matin 7r>2 ̃/̃ t5' au-dessus de

Midi soir

Minuit

NAVKxATION FLUVIALE. 3 juillet, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau écluse do Varennes. 2 30 pont de Melun, 2 S6 pont de Corbeil, 1 61 écluse de Port-à-1'Anglais, 2"I

JMarne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de ChaJ'enton, ITiû

BASSE- SEINE. écluse du canal §aint-Martin pont de la Tournelle, 0-1-2; pont Royal, écluse as Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes 3i 19 écluse de Mèricourt piss. Barrage, de Vinette, l

ADTOUR_DE PARIS

MEUDON. Hier après-midi, un maçon nommé

Eagèrie Rëig'né.'âgîé de, soixante ans, demeurant rue Courneuille, S Sèvres, qui traraillait à une maison en construction rue des Bois,- e été pris d'un Hourdissement et est també d'une hauteur da quatre mètres i Le malheureux, qui .s'était fracturé le crâne, a été transporté d'urgence à l'hôpital de Sèvres par !es soins de M. Andrieux, commissaire de

ASNIÈRES. Entendant hier des cris désespi;rfs' art-dessons d^ pont du chemin de for

MM. Mu tel, marchand de vius, et Lepic, marchand de gâteaux, se portèrent au secours d'un individus qui se .noyait et qu'ils réussirent

Sauver

Le malheureux, nommè Alfred Nicolas, demeurant roule d'Asnières, à Clictty, élait dans un état tellement-grave qu'on a dû le transporter à l'hôpital Beaujon

NI. Buchpltc, commissaire de police, recherche deux individus soupçonnés d'avoir jeté Nicolas à l'eau

NANTERRE. Un garçon jardinier, Louis Chapelet, demeurant rue <fe la Hép-uWique, a été si grièvement brûlé, hier, par ta chute d'une lampe à essence, qu'il est mort quelques instants après son arrivée à l'hôpital

SAINT-OUEN. Mmo Menant, âgée de quarapte-cinq ans, demeurant avenue de Saint-Ger main, à Puteaux, a été renversée hier aprèsmidi, dans l'avenue des Balignolles, par le tram wily d'Enghien

Très grièvement blessée, la malheureuse a dû être admise immédiatement à l'hôpital Bichat

PLAINE-SAINT-DENIS. Un ouvrier forgeron nommé Frédéric Vanhole; âgé de trente ans s'amusait hier à taquiner un de ses camarades

Jacques Perralte, lorsque ce dernier, agacé, lui lança à toute volée son marteau et l'atteignit à l'abdomen, le blessant grièvement

Vanhole a été transporté à l'hôpital Saint-Denis

VILLEMOMBLE. Une fillette de trois ans

Darrans dit

Allons! la bataille qui recommence

Mais soyez tranquille, je vous réponds de la victoire

En tout cas, rëpliqua-t-elle, très brave je vous réponds, moi, qu'on combattra bien jusqu'au bout. Et, si je me sentais faiblir, je n'aurais, sûrement, qu'à regarder de votre côté. Vous êtes à droite, n'est-ce pas

Oui, dans, l'avant-scène. comme toujours

Je vous avais aperçu. oh, si vaguement. à travers cette buée lumineuse qui monte de. la rampe. Oui, j'aurai confiance si mon regard trouve vite le vôtre

Le mien ne vous quittera pas un instant

Ce n'était pas seulement dans ce regard qu'elle avait^-enfiance, dans cette passion si brûlante, qui lui faisait tout autant de peur qu'elle la séduisait,' mais dans l'amitié, le dévouement de chien de garde qu'elle savait gauche des fauteuils, près de l'entrée. Elle ne l'avait guère aperçu non plus, le bon parrain, devint plutôt

Mais dès qu'elle arriva sur la scène, elle alla coller son œil au trou de la toile et vit alors, bien instinctivement, Jarroux, debout à l'entrée des fauteuils, tout renfrogné, jetant les plus dédaigneux regards à ces critiques qui regagnaient leur place et elle devinait qu'il les aurait aecablés de sottises, pour n'avoir pas admiré tout de suite son Odette comme d'habitude

Va, va, sois tranquille, mon bon parf.afti miu mura-t-elle comme s'il pouvait l'entendre on les forcera bien applaudir, tout à l'heure. Et ta bonne figure s épanouira.. Et qu'elle s'épanouira encore mieux, quand tu sauPà qàé- toa> Odette a rompu, deflB'itiveLucienne Delatre, do;it les pare.nts habifent ave nue du Uainey, a été mordue hier matin devant la porte do non domicile, pir un chien enragé

Un v.v-: M Oabriet 'îtiomàs, âgé de trentehuit ans 'if pe%arir l'enfant, a été éga lement i. 'i'às, reprises par le dangereux anima

Il a du être, que la fillette, dirigé sur l'Institut Pasteur

FOHtEMiY-SOUS-BOIS. Un charretier, Paul

Heieh, àajLde vingt-six ans, demeurant rue

Moti, a éWTenvèrsé hier matin par son tombereau. Grièvement blessé au bas-ventre, le mal hcureuxa été transporté à l'hôpital Saint-Antoine

CHARENTON. NI. Cuvilier. commissaire de police de Charenton, accompagné de son secrétaire ,NI. Murât et de plusieurs inspecteurs de son commissariat, a fait une nouvelle battue, la nuit dernière, dans le bois de Vincennes et les quartiers mal famés d'Alfortville

L'opération a amené la capture de douze individus et parmi 'ceux-ci trois mauvais sujets ayant participé £t l'agression commise contre M. Gouny

Ce sont les nommés Chemin dit La Guelte âgé de vingt ans, ayant déjà subi cinq condamnations et sous le coup d'une interdiction de sé jour dans le département de la Seine; Berthoz dit Gambette , âgé de dix-huit ans, et Métra dit "Vesout âùé de dix-neuf ans

Tous trois ont été envoyés au dépôt

VERSAILLES. M. Alphonse Renand, âgé de cinquante et un aris, métreur, 15, rue de Jouv, à

Pans, de passage à Versailles,- s'est porte' un coup de rasoir au côté gauche du cou a été transporté à l'hospice civil dans un état alarmant

Dans la soirée, le tramway électriqite n a renversé, dans la rue de Moutreuil, le jeune

Henri Maily, âgé de six ans, qui jouait sur la chaussée

L'enfant a été relevé ave de multiples contusions et à été transporté à l'hospice

M EL UN. Un propriétaire, M. Chartes Faucheron, âgé de qtmtre-viTTgt-sept ans, demeurant rue du Palais-de-Justire, 69, impotent depuis plusieurs anttéen, avait manifesté à plusieurs reprises l'intention de se suicider

Hier, il prit un fusil de chasse, fit jouer la gâchette, mais se manqua. Il rechargea l'arhle et d'un seul coup se fit sauter la cervelle

COULOMMIERS. Hier après-midi, vérS^natre heures, Joseph Guillot, âgé de cinquante-trota ans, cultivateur à Samts, conduisait un attelage traînant des rouleaux, lorsque, par suite d'un étourdissement, il est tombé à terre et les rouleanz lui ont passé sur le corps

Guillot est mort sur place au milieu d'horribles souffrances

LJESTlVRES

La Loi des coalitions par M. Emile OHivier de l'Académie française. Les Oberlè, quatrième partie, par W. René Bazin. La Duchesse de Bourgogne et l'alliance savoyarde sous Louis XIV; le Du(@ de

Bourgogne à l'armée, par M. le comte d'Haussonville de l'Académie française. Anvers, Gênes, Hambourg par M. Raphaël-Georges Lévy. L Esthétique de l'enfance au petit Palais, par M. Robert de La Sizeranne

Questions scientifiques, la Lèpre, par M. A. Dastre

Le Néron de M. Boïto, par ;\1. Edouard Rod

Chronique de la quinzaine, Histoire politique, par

M. Francis Charmes. Bulletin bibliographique

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

CLEAMONT (Oise). Un pensionnaire de l'hôtel de l'Ecu, à Mouy, nommé Eugène Dubreuil âgé de trente-sept ans, est tombé hier de l'escalier de sa ehamb-re et s'est brisé le crâne sur le pavé de la cour. Il est mort sur le coup

ÇûHPIÈGNE. On a retiré hier de l'Oise, au lieu dit le Port-à-Bois de Compiègne, la tète entièrement plongée dans la vase, le cadaATe d'un maçon, Narcisse Bajost, âgé de cinquante et un ans, demeurant jilace dn Marçhé-aux-Po'rtrrages qui, dimanche soir, s'était noyé en voulant traverser la rivière à la nage

CHARTRES. Cornu, juge d'instruction, a appelé aujourd'hui dans son càbWêt onze iïouveaux témoins pour déposer dans l'affaire Brieiïe

Ce sont les nommés Joseph, Lucien, Léon et

Emile Doublet, Lovassort, Boucher, Chardonncau

Delatouche, Sauthon, Martin et Mme Baron. Les mis ont travaîlié au service de Brierre, les autres ont été occupés ehez lui

CHÂTEAtlDÙN. Hier, un nommé Joseph

Guéret, demeurant il Sa'Hcheville, a été trouvé par sa femme, grenier

NEVERS. Un incendie occasionné par la foudre a détruit avant hier un corps de bâtiment renfermant deux machines à battre et deux voitures. Les pertes, assurées, s'élèvent à 6,710 fr

Elles sont supportées par MiLdettobicn,. propriétaire, et Etienne Montaron, fermier

Vaisster, ton" 'célèbre savon

Ce lin Congo, comme il est boni

LES courses

SAINT-OUEM

Aujourd'hui jeudi 4 juillet 19of nos PRONOSTICS

Pmx DU Haies, poulaines de 3 ans francs, 2,500 mètres. Balard, Umber

Prix de LA Mayenne. ̃ Haies, 3,000 francs

MO mètres. '–Koyat, Ârgce

Prix .de i.'Axjou. Stpepl.e-rhasc, 5,000 francs ft mètres. Hambtdon Rose, Juste Espoir

Pmx DE Retz. Haies, handicap, 4,000 francs mètres. -Merveilleuse, Kiss

Prix delà S arthe. Haies, pouliches de 3 ans francs, mètres. Mousserpnne, 'La

Pax DE LA Bretagne. Steeple-chase, handicap. 5,0oofranes, 3,400 mètres.– Jurisconsulte, Va re-Mhtee

COLOMBES

Résultats du mercredi 3 juillet

La réunion n'a pas été trop contrariée par le temps et a offert l'intérêt habituel des courses de Colombes

Deux favoris sur cinq ont gagné, Ta!iana et

Résidant. La journée, qui avait commencé par la victoire de l'outsider Charmeur, s'est terminée par celle du non moins outsider La Bràna. Le rapport du mutuel, dans ces deux courses, a été extrêmement fructueux, ce qui n'est pas très rare dans les courses de gentlemen, où la monte a une importance toute particulière, et fait Sans raisons bien sérieuses d'un outsider un favori, et réciproquement

Pmx Saint-Honorê. HaçKâ et huntâ gemtjemon-riders, 2,000 fr., 2,503 m, 1^-Cliàcrmeur, à .M.. E. Rolfe (M. de Saint- Vallier).; Ira

M. G. Bisson) 3" Swell (M. Beynaguet ment, avec ce qui les faisait si sûrement souffrir, et qu'elle ne veut plus .rien que-de son talent. ou du libre'et fler amour qu'elle a injspiré

Et maintenant, son regard se levait tout naturellement vers l'avant.scène de droite et le frisson la reprenait aussitôt

C'est qu'une assez désagréable vision l'attendait, qu'elle aurait dû prévoir cependant celle de Darrans causant, blaguant plutôt avec Spohl, les deux compagnons de fête, restant intimes, malgré leur sourde rivalité

C'était classique, du reste, qu'ils partageaient cette avant-scène, à toutès les premières du

Théâtre-Moderne

Deux fois même Odette y avait aperçu un flot dé jeunesse

Ce soir, la pièce était trop scabreuse pour qu'on eùt amené les jeunes filles. Seules madame Spohl, madame Darrans et tante

Anaïs étaient installées sur le devant de la loge

Jamais encore Odette n-'uvait eu la curiOsité de connaître madame Darrans mais comme une effluve magnétique s'échappa d'elle, soudain, comme un élan vers cette femme élégante, de beauté si douce, semblant si parfaitement bonne, à qui elle pouvait enlever son mari à jamais

Et la chose n'était pas accomplie que déjà elle en éprouvait'du remords

Madame Spohl, elle, ne lui avait jamais inspiré que la plus dédaigneuse indifférence

Cette vieille fille, mademoiselle Anaïs, qui jacassait, d'un ton sec, en se retournant vers ces messieurs, ne pouvait provoquer que de l'antipathie

Mais comment ne pas éprouver ne fût-ce qu'un peu d'amitié, pour cette' personne encore si séduisante, au regard si apaisé, au sourdre si tranquillement engageant

Ar

Gagné d'une longueur, use fugueur Sa deuxième au troisième

Prix d'Epinay. Apprentis, 5,000 francs mètres. 1" Tatiana. à M. J. de Soukozaûôttft

Talbot); 2' Tape à l'OÉil (H. RuhéH); 3" GienaWè

Blakeman

Non placés Amoureuse; Vlndex

Gagne de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix.de COLOMBES. Haies, 10,000 francs mètres. 1" Restant à M. Ledat (Boont

Hoder (W. Wright); 3' Marasquin (A. Pllnl

Non placés CrfqueLte, Mahomet

Gagné de deux longiieurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Paix Cascadèl. Haies, 3,C< francs mètres. 1" Trivia, à M. Soarez (Bashford

Manassès (J. Tuwier).; 3' Alvimare (G.Brown

Non placés: Yvon, Clev'sland, Majorât, Glatigny, La Fée, Frangipane, Gourjade, Ariane wigram

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troiSième

Pmx TURCO. Steeple-chase, hacks et himters, gentlemen-riders, 3,000 frartrs, 4,000 mètres i" La I3rana, à M. A. Wùtpçrt (M. Réaner-Dumas); 2' Saint-Raphaël (M. Dimpault); 3' Nolis

M. lïartigan

Non plki'és Strada, Brancomir, Chevattehée

Bressac, Quinsac, Tourne Bride, Pompéï

Gagné d'une cneolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 1ofr 1 f r CBB\MfX fr 5 ff

Charmeur. G 161 50 <50 Hodçp Ï 19 ..L

P vOM 10 Trivia G

Ira.v P 17 7.. P <K KQ

Tatiana <t tS 50 Alvimare. P

PS Il.. ha Bratia ..G I (R r

TapeklŒP Il 16 P B-SS

Résidant. G 24 il St Raphaël. P

P 14 Nolis PjeOSôl:i

D ANS E:E

SflppMffleflt Limnin du M

ILLUSTRÉ EN COULEURS qtci est znis en vente celte semaine on troifoeva deux nmgniflques gravures en couleurs

Celte de la première page représente

Un Baptême à la Cour de Russie

Celle dé Ta huitième page

UN DRAME AU PALAIS DE JUSTICE

A l'intérieur de ce numéro, un joli dessin reproduit la

Fête de la Muse du Travail à Lens

LA MUSE ET SES DEMOISELLES 0'HONNEUR

Courrier des Théâtres

Ce soir, à huit heures un quart, au théâtre de la

Porte-Saint-Martin, répétition générale de la Case de l'Oncle, Tom, drame en huit actes, de Dumanoir et d'Ennery

Les concours du Conservatoire

Hier ont pris fin les concours des classes de solfège instrumentistes

Le jury, composé de MM. Lavignac, Mangin

Vernaelde, Castinol, Dsslandres, G. Canoby, Braud

Marty, Fernand Bourgeat, secrétaire, sous la présidence de M. Th. Dubois, a déoerné les récpm penses suivantes

HOMMES

Premières médailles: MM. Morel (classe SinjoJ

Sch>vaab (classe Schwar^z), Bauduin (Kaiser), Therpigne (Cuignache), Guyon (Rougnon), Saury (Cui ghache), Viret (Rougnon

Deuxièmes médailles: MM. Bîoch (Kaiser), Lastringeant (Schwartz), Gally (Rougnon), Dusausoy

Kaiser), Laporte (Rougnon

Troisièmes médailles: MM.Vizentini(Schwartz

Grandjany (Rougnon), Bellicard (Cuignache);Toul mouche (Rougnon), Besnard (Schwartz

FEMMES

Premières médailles Mlles La.ugée (élève de

Mme Marcou), Vargues ;é!ève de Mme Roy

AJîadie (Marcou}, Bilan-Bussières (R<3y}; Lamy

Hayer1, Richet (Marcou), Sabatier (Roy), Seillier

Lhote}, Meurer (Seveno du Mini)), Fourgeaud

Lhqte), Merlbu ^Marcou), Reol (Lhote), 'Peret

Seveno du Mini

Deuxièmes médailles Miles Merlin (Seveno du

Mini]), Boedts (Renart), Ambrosetti, (Mëyer

Morillon (Meyer), Soudant (Renart),Cammas (Roy

Popite (Meyer), Mottu (Marcou), Dubettier-Plat

Meyer), Geoffroy (Marcou), Julien (Renart), Legras (Renart

Troisièmes médailles: Miles Beligne (Harduin

Lapiee (Renard), Vendeur (Màrcoû), Schwtîgàe bel (Meyer), Baudot (Roy), Mofhânge (Roy), Coittei,ix (Meyer), Groos (Roy), Angel (Marcou), Mau ger (Lhote), Delhorme (Harduin), Astrùc (Lhofe

Boucher (Roy). Mondon (Seveno du Minil), Smirnoïr (Marcou), Wo'ff (Maroou), Goner (Roy), Re naît (Mëjer

Aujourd'hui. concours d'aocomppgnement au piano

Par suite d'un rhume de M. Cazeneuve, la première représentation du Légataire' universel S l'Opéra-Comique est remise à samedi. C'est M. Carbonne qui jouera le rôle distribué à M. Cazeneuve

Ce soir, Cavalleria rusticana. avec Mme de

Nupvina; et Uxiucl et Gretel

Le ministère des Baaux-Arts est en conflit aveo la municipalité d'Orange au sujet de Téprésentations étrangères que celle-ci aurait autorisées à tort dans le théâtre d'Orange

La Porte-Saint-Martin retarde d'un jour sa première de la Case, de l'oncle Tom

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'Olympia, qui, on le sait, est le rendezvous de tous les étrangers de passage à Paris;, ne ment a été choisi par la commission des fêtes du

Juillet pour donner une représentation gratuite aux enfants des écoles de la Ville- le jour de la fête nationale

Ce soir .jeudi, grande fkte de nuit à Bullie.r dont les fêtes, des. jeudis et le&soirées des samedis et dimanches sont de plus en plus joyeuses depuis

Mon Dieu, murmura Odette, est-il possible qu'elle n'ait pas su garder son mari

Est-ce de sa faute elle ?. Ou est-il un déplorâble inconstant?. Mais je ne suis, en rien plasbelle qu'elle; c'est à peine si elle partait avoir une dizaine d'années de plus que moi. Et il affirme qu'il a bien le droit de m'aimer. que rien ne l'attache plus chez lui. Ah comme il me serait plus facile de l'aimer, s'il n'avait ni femme ni fille

Préoccupation qui s'envolait de son esprit aussitôt que les trois coups furent frappés d'autant plus que la toile se levait au milieu d'une sorte de houle; et une mauvaise scène ou. la moindre indécision dans son jeu, auraient vite transformé en un désastre la soi rée encore indécise

Mais, dès les premiers mots du second acte l'évolution du caractère de la Coquette se dessinait

Dans le premier acte, elle était insupportable d'indifférence, de dédain, parce que tous les hommes l'adoraient à l'en excéder

Dès le début du second acte, elle se trouvait en face de l'indifférent par qui elle se trouvait enfin dédaignée

Ce n'était d'abord, pour elle, que blessure d'amour-propre; mais on sentait bien vite que le cœur allait souffrir aussi. Et cela suffit à changer toutes les dispositions de la.salle tellement le public aime la sincérité, la simplicité des sentiments il s'était -ennuyé, le public, presque cabré au premier acte, devant cet être si faux, si compliqué qu'est une coquette; mais la coquette n'allait plus être qu'une femme qui souffre et, tout eh pensant elle ne l'a pas vvlé le public l'aimait déjà

Aussi, le succès alla-t-il grandissant de scène en scènes et la toile, baissée au milieu d'un toilHéité d'applaudissements, dut être l'ouverture du jardin d'été. C'est 18 qu'on se donne rendez-vous pour danser, rire et s'amuser t ^sa Wagrfttri music-haîl,- lé vaste jardin d'été de l'avenue Wagram, annonce une brillante rëou verture de la saison d'été pour vendredi prochain avec le grand succès la ffrnoiselle de citez

Macchitj fatîe pWouie en WQts tableaux, de Strdet

Hervé

LES SPORTS

LK CKAKProrîKATS DU MONDE

Les championnats du inonde- bieycltile se disputeront cette année à Berlin les 7, il et îwiilet otei le programme des trois journées juillet. Séries éliminatoires du championnat de vitesse. Championnat de 100 kilomètres

Course de tamdftms juillet. Epreuve de- êp5chage du championnat. Championnat amateurs. Pnx des Htran gers juillet.- Finales du Championnat rtn mr-Tie

Matoh entre lé champion profession nul et le champion amateur

Sont engagés pour disputer les championnats

En vitesse Arend (AHfinigoe), Ellegïwrd (Dancmark), JruHjuclin et Botirotlc' (-Fraure), Seidl

Autriche^, le- lot bcl.ije, les Italiens

En fond lerepord'mafl de l'heure, RoM 'Allemagne), son rival Dickentinann (Hollande", nus champions Rouhonrs et IfAngé

LA COURSE PftRIS-BERltH

Un île nos amis qui a suivi la grande course nous écrit de Berlin pour nous répéter encore combien furent brillantes les réceptions faites aux chauffeurs dans la capitale allemande

A l'Opéra, la soirée de dimanche, dit-il, fut délicieuse, avec i e mfcrprétation parfaite du troisième acte du Vaisseau Fantôme et du second acte de Samnon et DnlUn. Et lundi, la tète champêtre sar le merveilleux l e de Wanrmee, lée ri(]iie

Mardi, nos ehaulTeurs out visité plusieuw grandes usines d'automobiles et de pneumatiques et, hier, tous mprenafent les chemin de t,es pmx

Au cours dftlfbétstiibution des prix delaeawpse

Paris-Berlin, M. Pournier (n" 4\ a reçu les prix d'honneur de l'empereur d'Ailem.' le, du roi des Bfiges, do grand-duc-de Luxembourg et de la ville de Hanovm

M. Wemer 'n° 39) a gagné le prix d'honneur donne par M. Loubet

M. Giraud (n 1) s'est vu iécerner 10 prix d'honaeur offert par le grand-duc de ÎVff ckltimbourg

M. Henautt in" iOli a obtenu le pn\ ^'honneur du-.ministrc du Commerce lrairçats

Les ppi-x d'-a > fent-o t <H repartis- -nmnrre-smt

Pour les voitures on a fixé h six les" nt!re #es prix; les 1" prix a été représenté par une part de de la somme offerte pool' les prix; le paT-nofO; les 3- par 9 0/0; le par F 0/0; le 5par 4 0/0 et le même somme

Il y a eu quatre prix pàur-lês voitures légères le 1" prix aeu 100/0? le 2 80/0; les 3' 4 0/0 et le fie la somme offerte

Trois prix ont été décernés aux voiturettes le a eu 8 0/0 le 2' 5 0/0; le 2 WO

Pourl es motocycles. il a éu deux prix, ,l'un de et 'autre de 0/0 de la Mième somme en question

Les lauréats ont été

Pour les voitures

MM. Fonrnier, Gïirardot, de Knyfl", Brader

Farm an et Charron

Pour .losvoitures1 légères

M>1. Giraud, Teste, Bertcaux et Darracq

Pour les voMurettes

MM. Renault, Sons et Morin

Pour tes motôpyoles

MM. Osmont et Bardeaux

CHAUFFiiu,ft£, cyclistes au amateurs oliotographes tous 'les sporLamcn-éofin ont-inté'rêt à demander, à. l'Jntermé<iiaii'er 17,- rue Mpnaiguy, à

Paris, son Gat&legue des catalogues adressé franco

Voici LES vacances qui approchent à grands pas. 1 'est à vous, collégiens, de prendre la parole et d'exiger de vos parents une bicyclette

Clément pour passer vos vacances

IL faut voir avant d'acheter les bicyclettes

La Française

BULLETIN FINANCIER

Paris. 3 juillet

Bien que la fermeté ne soit pas générale, on sent que Je fond du marche s'améliore petit à petit nos rentes, les foucts d'état étrangers, les yaSeurs sud-africaines m''me restent très bien ù'fuid. En revanche le Bip, sur le fléchissement continu des cours du cuivre, subit un nouvel assaut et, a 13:S,n 'abandonne 'pas moins de 25 fr pelletant la séance, lie même certaines valeurs de t'r'acti.ûn, le Métropolitain en tête, souffrent de qu,eUjues exécutions d'acheteurs impuissants à maintenir les positions qu'ils ont contractées: an momentde la hausse

JS'os rentes conservent presque intégmlemcnt leur avance d'hier, le 3 0/0 finit à 1 W? contre

C0 7& .-̃̃̃•̃ i

L'ït,a)içn varie peu

Les projets de Aï. Ûr'zais commencent à amener une legèro amélioration dû change espagnol aussi les tendances restent excellentes sur "l'Extérieure, qui progresse de nouveau de 30 à

Le Russe 1901 libéré conquiert le. cours de tandis que le non libéré cote

Peu d'échanges dans le groupe des établissementsde crédit: le Lyonnais finit a IQOi) et la

Banque de Paris à

La lourdeur du Métropolitain s'accentue à la Thomson est toujours tlisciitée entre 980 et dernier coure \.18;); la Traction et l'Est Parisien sont incolores à 46 et 253 respectivement

A 255, la Moôsillir garde sa fermeté habituelle

Londres est généralement bien disposé et cesse d'ofl'rir les valeurs sud africaines, qui font ici âuel qu'es petits progrès R.and Mines 1056, East

Rand 191 Goldûeds 194, Franck Smith Diamond

COURS DE CLOTURE tn 1 Turc D

Italien. 98 75 Banq. Ottomane

Extérieure 72 57 Hio Tinto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

M. Breaot.au cours d'unede§ dernières séancoa du conseil municipal, avait formulé une proposition tendant au paiement des coupons des obli gations de la Yille de Paris par les caisses des vingt mairies; avant hier, M. Cftassaigne-Goyon a exposé, au, nom de la i." commission, que, depuis l'époque, où M. Brenat adéposé sa projiosi tion, la Ville a accepté l'oilïe faite par les société du'Crédit Lyonnais, de la Société Générale, du

T -aHPff-ïifqiiailu-S^rO1 aux IV. t , PARIS relevée trois fois poufles admirateurs d'Odette enfin reconquis

Etde nouveau, ce fut comme un cortègè, à sa sortie de la scène, journalistes, auteurs mondains; et deux camarades; <}ui la vilipendaient hier, l'accablèrent de baisers

Elle ne changeait pas de costume entre ces deux actes. Elle en profita pour ne pas remonter. à sa loge, ayant peur d y être rejointe par

Darrans. Et, maintenant, que la préoccupation de la pièce était presque passée, elle était reprfee par cette étrange impression de tout à l'heure, le remordis, un peu plus cuisant déjà de voler ce mari sa femme

Il apparut alors dans les coulisses, mais avec toute une bande cette fois; et Spohl étonnant de tenue, d'indifférence affectée marchait auprès de lui comment, en effet ne serait-il pas venu, puisque tout le monde venait, féliciter cette triomphatrice, qu'il était toujours le premier, autrefois, à complimenter

Un petit vide se fit autour d'eux, et Odette distingua quelques chuchotements rieurs c'était là un de ces spectacles dont ce monde si compliqué des théâtres est particulièrement friand, tout autant que de ceux que crée le cerveau des auteurs

Et ce fut une grande souffrance, une grande humiliation pour Odette

Evidemment, se dit-elle, tout le monde savait, et sa liaison,, et la rupture et comme on avait dû la déchirer Comme on devait admirer, ce soir, l'imperturbable sang-froid de Spohl, qui n'allait pas cette balourdise de ne plus la connaître parce que quelques détails de vie n'étaient plus les mêmes entre eux

Il était, certainement, très supérieur à elle en ce moment; car il n'eut pas le moindre tremblement dansla voix en la félicitant

Comptoir d'Escompte rt de la Sociàèé de GtHii la Ville n'yrnnai.t uns cuiimiis ion très iniBtmp p- •̃'̃" par la VilJe, et ce à leurs risques et péri! . •̃ r,s étaMtreements ont

GO suceursal ̃̃ i1 le paiement se fer avec beauco: ̃̃ -'r i.iité que dans les mairifeetSans r< -îih.i- • aucune pour la Ville

Les conclusions la 1" commission ont éfcfrCONCERTS ET ORPHÉON

DU JEUN 4 JTJÎÏiET iS i

THILERIKS régir- Chef: M. 3. Biêhof

Retraite éf]i.i dol PortalL Les d lfit

Hoses. A. de <ir.i. i .i^nton, Saiut-Saëa . Jocelynj

B. Godard. Les Caquets, A. Douait

PLACE DES VOSOB régiment de ligne, Chef M. A. Fournie

Les Pupiltes de la murine, Chic. Le Grand Vide

Tnrlet. e fp-viitien, Lnigiiii. Lakmé. L. l'éliPLACE DE LA XATIO

TC régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Dunkerque, Honiiaux. La Chasse du Jennr- Henri

Mèbul. La TMrcwna, d'Estrer. Paatomime, UtGôme. Sur les Remparts, Sairuis

SQUARE DES BATIG.VOLLES régiment de ligne, Chef M. VMsfl

Versaliles, G. Wettg-e. Ouverture. du Lae deg F.^ fe

Auber.-La Vie d'artiste, Strau : Rcrcdanuntt

F. David. Girelle, Césarini

SQPAHE D'ANrSfeS régiment Ue,ligne. Chef M. André

Marche alsaciennc, P. André. Vercingéiori , C:tf fot. •– Apothéose, ïanna- Sams<>ri. et Ualila, Siiiii

Saëns. La Chanaon du Fantassin, Perlât

J" régiment de ligne. Chef: Si: TMriet

Marche s Enfanta de Trmipéf, Ewfeot. Ga&Z

Jaunie Tell, Ro =ini. –Les Petits Oi?oaux, Douard. -y

Le Pré aux Oiercs, Hèrol Cavalerie, Thiiaçfe

De i à S heures

DUTTiœ-CHAîrMONT

Pégiment ,le ii ae. Ghet ;M.U ̃ Clwawl

LïïCîTtcts de Gasrnsne, Forgent. Le .Tarriin \T mide Chon^l., Propos çalinj, .-i.;da

V -rdi. Les' Bfeioas dU

JARDIN ZOOLOGiQUE D'AGGLIMATATION

Aujourd'hui jewji, au Jardin d'Acclimateti en h. en pltin ;ur,.au kios<pj de-1 . musiijui; t. ;il cas de pluie dans le Palmarimn

PBEMiènB Pi TCE

Marche tunisienne: MalnllP. Souvenir du Crcic et

Sellcnick. Onverture de Manon Lescaut, . nt>t>r

Berceuse (le Oodard. Grainte fanlai. le sur

Oboron, Weber

OETXIÈME PARTTB

En campagne, Sclmeklud. Ouverture du Pré aux

Qleres, HipoJd. Solo de daiincWa, X. ÛGn Pu qualo, Doni etti. En mtit ooach.Xr. Wittajagn

Départs et Arrivées- -des Paquebots

Le paquebot Vills-de-lehCtotat [M, M^. sHaiit en

Australie, n quitté Colombo le i" juillet, à 10 heur> dU soir

L-e.porroebot Laos M. M.), venant dn Japon, a- mrittà

Port-Saïd h; ? juillet, iî heures du iiuiin

DU MERCREDI 3 JUILLET

I rtnes. fleur, les 100 kil. BMs. les 100 kilos

Apût 27io 9fi

Sfpt.- çt.. JTtJie 2168 S pt.-O< SI

He,JloV. 28 10. 2830 4 de nay.] 22 M. Î

Seifles,, les lûO.làlos ?#& • Les 1oQ kilo

M2 Disponible. L

Courant 15.. Co raBt":1.. 90 C

Af"t l-i75 14 75 Août

Sépt.QCt H75 Sept.^oçt derniers. 15 15 15. 4 ûUruiers. 18 85 ig dcnov. 4d nov

H ile de coiz . les îoo kil. nulle Un, les ioo kilos

Courant M 56 Coiffant

Août. 56 75 Août derniers- 4 derniers. 70.. 70 C premiers. 58 50 4 premIers

Alcools, hecto nu à Sncjreg ji 3, les 100 kilo derniers, œ 75 Septembre S6- S premiers. S 25 1 2Q 4doctaL>re.. 26 i

Circulation (pipes).. 425 4prefliiers.J 'Je

Stock (pipes) 15725 Circuiatian (sacs

Sucres raffmça, de 100 50 à lot les 100 kilos

Sucres ratfta es surchoix, cassés

Patines de hbulqnr/trte. On cote: d

Corbeil. 30 et ̃^ui e3 marques -de. 27 à 30 50, le

LE HAVRE, 3 JUILLET (DJiPJKCOTONS LAINES CAFES

LouJsian en suint (les 50 kiTo

Ouvert Clôtuj.e Ouv. Clût. Ou , Clôt

Juillet. 54 75 1f8 50 50 35 75 'CI

Août it

Septemb

Octobre.. 59 12 l'2 1M "G

Novemb. 50 12 1/2 50 12 1 !2t 36 50 36 2S

Décemb.. 49 50 r 49 50 36 75 L

AMil>ONS "(îoo kilos, gara Paris

Amidon pur froment r pur province ï

Amirfon mi-llu de,m, fleur de maïs marrons en caisse ..r maïrons en sacs

AmiMne 27 'sSEr

FÉCULES

On cote fécule 1'" grains Papis'de ti à 2B

Ois , 24 à Vosges, 24 à Saône-et-Loire

Loire et Auvergne kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type officie! S supérieur -; k

SUIFS

Le eoop offetel de$ suifs frais iTenances, titrant 43" 1/9, enfutés, ast -mi à 61 M le kilos hors Paris, soit sans vartatiun

Le suif en pains, de la boucherie de Paris vaut soit sans yarmtien

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 0/0, ressort à

Le cours du suif en branche , au rendement ij oyo, ressort à elle se sentait toute troublée, défSÎHahte. Etpuis.un froid de, malheur l'ell qu ne dissipa pas complètement Fardât relate de Darrans

Ce dernier ne lui dit, d'ailleurs, ou. plutôt ne murmura que ce mot

Demain

Et elle n'y répondit que d'un regard; et I j flot des complimenteurs reprenait, ce qui luj était très agréable, mais l'énervait

Puis il y eut une bousculade pour le placer ment d'un décor; elle fut un peu heurtée par un machiniste, dont le pied glissa dans uns costière et ses nerfs étaient extraordinairemont surexcites, endoloris mênjê, quand là toile se leva sur le troisième acte

Merveilleux état, du reste, pour le jouer puisque tout ce troisième acte n'était qu'un long sanglot de douleur, qu'elle interpréta aussi naturellement qu'elle avait créé soas premier rôle

Et cette soirée, qui avait si fâcheusement commencé pour elle, se termina en une nouvelle apothéose

Mais elle était brisée littéra3ement, et na s'attarda pas une minute au théâtre

Martori, qui avait été si désagréable avec elle, ces derniers jours, voulait faire sa paix et Leseigneur, saehant très' bien qu'elle était désormais seule, ou du moins libre du passé s'offrait' à la reconduire et môme à aile souper tous les trois comme de bons camaElle remercia, avec un geste dë lassitude et directeur est auteur. Elle n'avait plus qu'une hâte, un suprême besoia: se jeter sur son lit dormir, ne plus penser

C'est tout juste si elle prit le temps d'-effa'eer son maquillage, de repasser sa robe dit ville, et elle quitta le théâtre si fébrilement courant vers le Sacre uui remplaçait

=======================================
PAGE 4
=======================================

aue T^etî^ F az isiext

TIRAGES PAR AN

Premier tirage 10-20 Juillet courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatetnent aux quatre tirages par an des obligations

Me de Paris 1871 qui sont vendues par abenJh Binent et payables depuis 3 francs par semaine fixez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en illt

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

C/IfO LI6HES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS tel PETITES ANNONCES sont spéciale ment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, InstituCours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS iAgents huiles demandes, 10 kil. gratis. Praret, à Salon

ÏÇS??8 dem. prov. et étranger par Caisse Française de fie Paris.Créd Fonc. conform. àlaloi.Séc. complet. Forte yem. etgrat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris tt. par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative t Pratique, Garenne-Colombes (Seine). Ecr. seulem i&jetits dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon

JffiiVrK ?, étranger. Envoyez tous votre adresse au l'IUif UB Comptoir Commercial, Saumur, vous receyrc de suite et franco une proposition avantageuse

Ocafr. fli espar mois, av. installation-monopole partout sauf Seine.Ecrire Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris

Sep" dem. ch. ville, g ' invention brer., voyacrer ou ten bureau. lSOf.p'mois.D'Sociétè Sion.Thouàrs (2-Sèvr

Ondem. j. fillesp' appr. mach. à écrire, . r. Le Peletier li&rae on administration. Quilley, t8. r. Demarquay,Paris dem. h" jeune p, seconder patron, f. p. m., petit pHl apport.Michel.34,r.da Sentier,Boia-Colombes(Seine l7IRHIISfiRnRfi 9. bois, tourneurs s. bois demandés.TrajiEnillKJfiUU) vail assuré. Ec. Bourdin, Broglie (Eure k dem. partoutreprés. ou dèposit. Appoint.2à 500 f. p m. dont 100 S flxes.p' placer articles uniq.indisp. et de

Ude consommat. Ecr. veuve Sizes, àAutrey (Hte-Saône

Jporrespondants demandés part' p' travail facile, m6me

HImds quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige acune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy

SERVITEURS lin dém.mênag. enisin., f. de cb,, hneA t'faire. Michallet m gj-de Bretagnv. Téléph-Rienà pay. avant d'être placé foui% les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet, rue

SVblDt) St-Honqré, sont placées les jour même. Plus ureau fondé en 1 840,pl.assurèes de suite cuisia.jf .de ch b.d'enf. à t.f. débutantes province et Paris.lJ voltaire toA vajDO venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

JBVJlIinfl c'est là que v trouverez les meilleures places bureau, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein

INSTRUCTION

Cours et Leçons

IMfTf dactylographie apprises rapidem' par

DlfllWutUr OIE le système de lenseignem' individuel

Vitesse de 100 mots à la minu en sténogr obten. en3 mois

Knvoigrat. duprogramme. Section spécialen. les dames

JPlacem' des élèves. Ecole Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris

Institutions de sténographie et de machine à écrire

IfliSllllI I Pi. gratuitement ses élèves. 41,b. dn Temple il maintenant son joli coupé, qu'elle ne vit pas on bon parrain, qui se promenait sur le long terre-plein qui s'étend devant le théâtre

Jarroux n'avait pas, du reste, l'intention de l'aborder, et c'était bien la première fois qu'il

Commettait cette indiscrétion de guetter sa

Sortie, puisqu'il ne voulait se mêler en rien de sa vie privée

Mais, ce soir, ç'avait été plus fort que lui il sentait une nouvelle complication dans l'existence de sa chérie; elle ne lui en faisait lacune confidence il fallait bien veiller un

Et ce simple détail, de la voir monter dans

Un vulgaire fiacre, lui causa la plus agréable eosation

Ah çà. C'est donc fini avec

Mais tout de suite aussi, il la plaignait; car les bel oiseau pourrait-il vivre sans tout ce luxe auquel il s était si facilement habitué

Et qui était son cadre si naturel

Il en était joliment content, tout de même

Et quelle fierté renaissait en son cœur que c'était le cœur seul de sa chérie

Çni avait pu lui- faire commettre cette nouVelle folie, folie d'amour évidemment, coup foudre, invincible passion. toutes choses blâmables au point de vue de la morale couJante, mais dont sa grande indulgence ne pou vait que se réjouir

Et ne nous en mêlons plus 1 Et allons nous coucher. après un bon bock 1 se dit-il j <Hit enchanté

De telle sorte qu'Odette se trouva toute feule après son grand triomphe

Malgré son immense lassitude, elle aurait

OU besoin de quelques paroles, d'un élan affection, d'une détente de ses nerfs. Aus?iT e ormit-elle que très peu et très mal; et elle mm peut-être encore plus surexcitée que la

Plus 08 Cheveux Blancs

Plus Du Barbes GRISES

LE NIGER 4Lso donne Instantanément lu nuanca

BLOND, CHATAIN,BRUNet NOIR on 1FPLlCAÏIOH TOUS L 3 t5 JOUAS SUFFIT

W tache pas la peau et sèche de lutte obz coimcRs, parf", phàmi' ™ et hcrb hitjii tlikmii au lit et rKiTtii <iimt Il ticket prl Il rlu,(lfiO'6O i '¡file 0<8S,l pullu

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât h. à 6 h, (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible

Sage-fem. 1" <J.t 9, bdPort-Royal.Acc.et9j. 7of.PI.enf fi i JlB CGUUC lr cl. reç1 pens. Discr. Px modéré. Cons

BftttB fMal!ilà6h.l20,b.MagenU, pr. gares Nord.Est fil^B KKUUD cI., Prend pensionn' place enfants

Sflafi ri)l!BD Discret. Massage médic. Consult.tà4h

Pxmod.M" Réfrégier,78,fgSaint-Denis.Corr.Tél filttf.BBHUD 1" cl- prend pens"1 Paris et campagne

OâBB IDBMD (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cous. 1 a5h.Corresp.M-1 Salmon,55,fg St-Martin

S £e-f emme, Pécheur (discrétion),2, r. des Poissonniers

Accouche.?1611 j",7of pl. en!. M" Berne,69,r.Blomet

Sage-femme, M^ûaUnei discrétion, 17, aven. des Ternes

StCD VDUMD d- pr- pans. cons , dise. abs. Mais. de

SAuu'lEiuiBIS camp.lEi3ghien.Mme Brun,30,r. Rivoli

BAttO'FDiniBfi Mme Lebeau, 123^8 St-Martin,pr.g" Est

M Martin, sage-femme, reçoit pêne. fg St-Martin

FONDS DE COMMERCE ab dem. dame ou ménage pour tenir bon dépo7 de pain et confiserie, laissantbieu net f. de bénef.p^r jour

Caution à fournir 1,500 f.(Banque de France).R. d. a^enc

M. Henry .représent., r. de Provence (gare St-Laza^e t'ÛIfn acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries r vlla fruiteries, volailles, rôtisserie, s'ad. en toute confiance à M. Jadrat, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu pant spécialement de la vente de ces fonds (34' année

Gd .choix depuis 800 f. Rien à payer par les acheteurs tn ÈU^niC Bastille, loyer 400 fr. Bén. net 10 fr. p' jour

UiGlkulB Prix 1,000 (t. Jadrat, rue-du Pont-Neuf

I lïTBnri? Grands boulv. loy. 450 fr., 100 Ut. lait p' jour

Lallfilim bén. f. Px f. Jadrat, r. Pont-Neuf

BVITRRB œafs' fromages (centre), loy. 1,400 f. Bén. 30 f

D p' j'-Px 3,000 F ..facilités. Jadrat, 27,r .Pont-Neuf

VM oissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans

I ULJUliLBi] Bén. net fr. p' an. Px 3,000 fr. Jadrat

BSIIDPD œufs (Passy), loyer 800 fr. Bénéf. 20 f. p jour

DDlnnC Prix 3,500 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf f AMce fac. agr. rap. 15 f. p. J., i céd dame ou ménage dispos. de 2,000 fr. Charle, faubourg Poissonnière

Cause santé, mai" modes à céd. 123, fg. St-Martia, Par

Epicerie,fruiter.vin.Loy .4OO.Px 2500.30,r .Sauflroy.R.dMercer.-pap., px dn mat. et map-, loy. 750. R. de Rueilly nnAuerie chaude, porte Saint-Denis, matériel glaces linBn loyer 45of.log1 3 p. 16 pots, café, lait, chocolat

Essai. Px9oof. Maladie. Augier-Hervy, 23, ch-d'Antin crémerie rue Richelieu, pr. Bourse. Décès liJUlfilUD Jolie boutique. Loy. 600 fr. logé, 18 pots lait

Essai. Px 1,800 fr., 1/2 cpt. Augier-Hervy, 23, Ch. d'Antin

SPftfllIITÊ cafés, thés, chocolat rue St-Lazare. App

OrDMALllD 4 p. Loyer, 700 fr. AN. 210 fr. par j'. Essai av. 1,200 fr. Mariage. Augier-Hervy, 23, Chauss. d'Antin nftPAT pains, vin, départ voyag. gare Nord, loy. 500 f

UfirVI loir 4 p. Aff. 105 fr. p. j. Net30 fr. environ, Essai avec 1,100 Cr. Essai. Augier-Hervyr 23, chaussée d'Antin

Papeterie, journ., à céd. p' 1,000 f. Loy. 600. Joli magas. et rebelles plèces.Rapp.7,400. Trémohère.ll fcts.r.Drouot

Papeterie. Bean quartier. Occas. très sérieuse. Produit i 18,000 f. justif. 500 journ. par jour. Px 2,800. Loy. 900 f

Départ forcé. Trémolière,papetier en gros,lll ',r.Drouot

Pepeterie à céder, 34, r Jouffroy. Loy. 800 fr. Vend 700 jx

Papeterie a céder à l'essai, 7, r. Sedaine. Maladie. R.d.ag

Papeterie, jx. Epicerie a céder.S'y adres.90,bd Bellevule

Jouets et fantaisie à céder, 172, bd Voltaire. R. d. agences

ON demande agents sérieux pour une maison ayant les

VU monopole de deux vins courants de table. Belle conditions et primes. Maurice Ducot, Bordeaux cc. maladie. Epicerie, vins. 130 f.D. j. gar. à l'ess. B. logS loy. 1oo0 àdéb., tr. pr. V. fourn'. Bogons, 6j.Pro¥ ttc veille quand elle s'éveilla, le lendemain, au matin de cette journée qui allait être aussi décisive pour son avenir de femme que l'avait été la soirée d'hier pour sa carrière théâ trale

Selon ses ordres, toute une masse de journaux était déjà suF sa table de nuit

Elle les parcourut, très vite, sans trop s'offusquer des critiques qu'on lui adressait car tous ces articles avaient été écrits après la répétition générale, dont l'impression, malgré le revirement de la pièce, était restée in décise. On constatait, d'ailleurs, qu'elle avait relevé la pièce, à la fin du troisième acte et si ce rôle de la coquette n'était pas le meilleur qu'on eût écrit pour elle, il faisait grand honneur à la souplesse de son talent

Il y a six mois, elle se fût révoltée contre la légèreté et même l'injustice avec lesquelles ces jugements se portent; car, enfin, les deux derniers actes avaient obtenu un succès éclatant

Elle se .contenta de hausser les épaules. Ce n'était là que les péripéties bien naturelles de son métier et qui se renouvelleraient sans doute souvent, tandis que la chose grave entre toutes allait se décider aujourd'hui

Sa terreur d'hier était un peu passée

Elle alla examiner le temps qui était un peu gris, mais doux, avec de petits rayons de soleil qui perçaient parfois les nuages

Pauvre petit été de la Saint-Martin murmura-t-elle en souriant dédaigneusement

Car elle se sentait comme brûlée, par le bel été d'amour qui s'offrait si passionnément à elle. Et, en ce moment, sans olus y réfléchir elle l'acceptait n'avait-elle' pas, enfin, le droit d'être heureuse selon son coeur

Tant pis pour ceux ou celles qui en souffriraieûtl Âvali-ou hésité à la faire souffrir elle? t

FINANCIER NATIONAL. 138. Paris

LE PETIT TRAITE des opérations de Bourse est envoyé GRATUITEMENT sur demande

Il 1 DD du Nord, ar. 1oo0 f. seulem., on cède grand et beau uânn rest-vin-liq. On paiera le reste prles bén. Oçç. abs vr aie. Vr le fourniss. Perreau, vins en gr os,13,r.Maubeuge

ADDÊa décès du mari, veuve céderait beau café, vins ï KliS liq., bien situé (coin Halles centra'), mettrait à l'essai ou prendrait associé. Raffaillac, 78, r. Réaumur

Afi/i i CI AS! rare, l'essai 15 jours. Hôtel restaur' face g

UtuADlvil Px Divorce. Raffaillac, 78, r. Réaumur

Vins fins emp. Px 4,000 fr. Jourdain, 15, b Strasbourg vins café, gare de l'Est. Belle installation. S'y adresser

Illla faub. St-Martin. Maladie. Pressé. Rien d. ag trins spiritueux, Batignolles, dèp. forcé. Aff. 35,000. Bén loy. 1300, avec 8oo0 f: Poirier, 105, r. des Dames nABDl 35 n", riches. Loy. 3,000 fr. Prod. 15,000 fr.Occ nUIOL Prix 4,000 fr. Roy, 24, r. du Chateau-d'Eau, l à 6h crémerie-laiterie-œufs, fg Montmartre même, occasion

U à céder, cause maladie grave, après 1 mois d'essai. An garanties 120 fr. p. j. 150 litres de lait. Loy. 525 fr. Jolie boutique marbre et glaces, logem. 4 belles pièces avec compt. Occasion. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare

Papeterie-librairie, fg St-Denis même, l'essai.Clientèle des écoles et des gares. On vend 500 journaux, 30 f. de papeterie et 40 f. de librairie par jour. Log. 4 pièces, loy fr., la boutique est en vieux chêne. Prix 1,500 fr comptant, après décès. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare

Hôtel 1" ordre, boulev. Saint-Germain même. Clientèle des ministères (professeurs et officiers). Loy. 3,200 f gd rez-de-chaussée, 2 salons, 27 n" façade, gd balcon. On garantira sur les actes 26,000 f. d'affaires. Tenu 16 ans

Prix 12,000 fr. Après fortune. Ricaud, 30, rue St-Lazare papeterie jx p' 1,000 f., bd Italiens. Loy. rare 550 f.4 pièc t au AH. 55,000 et 700 journaux p. jour. Ecrire Reingold, représentant en papeterie, 3, villa Caulaincourt

UAnpfl 1/2 gros, spécial, deuil, tenu dep. 18 a. Aff

BUUtO Px 18,000. Fortune. Jourdain, 15, bd Strasbourg

Tuileries, n" lux. Net à placer 8,000 f. Avec nVlfily 6,000 f. Trois fort. Mariani, 5, boul. Sébastopol

LiM UlII 14,000. Av- Mariani, 5, boul. Sébastopol

Travailleurs n'ayant même que à 3,000 f., je céderai mon

Lavoir Que je tiens dep40 ans, que par suite de maladie jenepuispI.surveill'.II est e\T pi cenfet laisse 7 à 8,0oOnet

PTisit.voy.ouécr.àfondéponv. M. Siméon,14r .Rivoli, exp nftTBI 5 n" richement meublés, vaste rez-de-chaussée

OUI CL place Clichy. Aff.18,000, bén.10,000 nets garantis

Prix 12,000 f. Après fortune. Martin, 9, rue Montmartre

I l'BVCIT Dépôt de teinturerie rapport. 5,0oof. nets.Px

BOOM 3,080.Tenu 19 ans.Martii1, 9, rue Montmartre irivtf liq- café beau coin de la gare du Nord, le plus riche de Paris. An. 36,000, Mnét: 12,000 nets, gar

Px 9,œo. Grandes facilités. Martin, 9, rue Montmartre nprtjniJ a:ufs, lait, agencé marbre blanc. Aff. 35,000 f

UDtlUVfi Px l,200.Choix d'autr. Martinr9, r.Mootmartre

V AIR Bet à vendre av. ,000 f. Mater' neuf

LfHuln Occasion i saisir pour travailleurs. Autre net f avec 3,000 f. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol

I 1 VMft P - bois de Vineennes, à louer à de très bonnes

LAVOIR conditions avec promesse de vente à la volonté du preneur. S'ad. à Maclos et Verne3se, 47, r. Turîago nfinAT de pains épic.Vins.Loyer300 fr.avec logement

Dfir VI Px 500 f. Bernier et C", 114, bd Magenta, 1 à 5 h

PiPBTPRIP .'Libr. à céd. Maladie grave. 600 jx p. jour à rArClCulD l'essai.Loyer SSÔ'f.B. occasion. Association

Ses papetiers,35,r.La Tour-d'Auvergne,dS 2 4 h.ou écr

Occ.Tab.v.res^pr.Parb.Px 6,000 cpt.Ecr.V^A.p.rest.Par

Epicerie vin av. 500 f S'ad. Gatel, 20, r de la;Reynie, 2 a

I I >B80 1 Parfumerie sur grande voie, clientèle riche

L'ESSAI Bénéf. nets W,006: Prix à discuter. Facilités

Convient même a d"1 s'vL. Tarayre et Cie, 11^ pi. Bourse nafébil. coin, gare, maison retraite 4,000 nom., loy.600,af

U28oo0.Px4oo0,l/3c'.Mal.Couesnon,rep.l2^ Vieil-Temple

UtUliOlnlfi seule, client. Louvre, Bon Marché, gds mag ren.12 a.Bén.12,000. Av.10,000. Petîtjean, 9, rue des Halles

Ijii seul articl.,commerc. de 1 /îgros s.conn^péc.tenu uN ans.Bén. 9,OOof.Avec6,0oOJJ'etitjean,9,rue des Halles plusieurs petite fonds à céd. p dames et ménages de

PA 5,000 fr. A l'essai. A. Serain, représ', 8, r. Strasbourg

ON demande dame ou dlle distinguée disp. de 3.000 fr

ON p' tenir lux. dépôt confiserie, thés, cafés, aux grands boulev'1, net 8,0ofti. gar. Freyssinet, 74, r. d'Amsterdam

Elle se vêtit avec une extrême simplicité cette simplicité qu'il aimait certainement cette robe tailleur qui la moulait comme une statue, ce petit chapeau qui lui redonnait presque l'air d'une enfant

Et, se trouvant pâlotte, elle décida de se rendre à pied aux Tuileries, afin d'avoir repris un peu de sa bonne mine pour lui appa raître

Et c'est ainsi qu'elle le rencontra, sous les arcades de la rue de Rivoli, au moment où il sortait d'une des premières maisons situées devant le jardin des Tuileries

Et, comme elle en parut étonnée, il dit, en lui tendant passionnément les deux mains

Voyez quel enfant je suis redevenu

J'étais si impatient que je ne suis pas.allé à mon hôpital, ce matin, parce que j'avais peur d'être retenu une minute de plus que je n'aurais voulu. J'avais peur de perdre une mi nute de vous. Et j'étais au rendez-vous une heure en avance. Vous avais-je même dit une heure

Ma foi, non fit-eile en riant. Mais. vous ne voudriez pas qu'une fille d'Eve ne fût pas curieuse. Et voudriez-vous m'expliquer pourquoi c'est ici et non dans le jardin que je vous rencontre

Ah. voilà! prononça-t-il avec une joyeuse importance. On ne mettra cependant pas votre curiosité à longue épreuve. Et si vous voulez bien

Il l'entraînait vers la maison d'où il sortait tout à l'heure; elle pénétra à demi sous la voûte

Mais, s'arrêtant

Ah çà, où me menez-vous, vous

Voulez-vous me permettre de ne pas vous le dire et de vou j conduire tout de même nGIIB&S.flWIK! ou fruiteries envoi gratuit liste de ces

Ubitlulfi lïilrS fonds à céder, de 500 i 15,000 f., Paris et envir. Ecr. Dr Moniteur des Beurres, Bourse de conun

Paris, qui enverra suppléai1 du journal conten'cette liste ni niii liqueurs, à 20 minutes de Paris, en face hait

LiUiUi chemin de fer.Belle installation.gd logem..jard bosquets, loyer payé par la location des chamb. meubl

Cause intime oblige à céder de suite avec 3,000 fr. cpt

Occasion unique, S'adresser Elie. 50, boulev. Magenta npr f industrie, sans connaiss. spéciales. Tenue 16 ans

ELLE Articles de vente courante. Client, de 1" ordre

Bénéf. net 10,Do0 f. Pi iê.OOÔ f. Deîorme, 18, r. du Louvre

BiI.A Epicerie pr, F. Potin à céd. app. Fortune t CI Ui/ Bén. n. prouv. Px 38,0oCTfr. Pourrai même convenir pers. connais' pas commercprédec.peui rester 6 mois,1 anav.succes'.Ec.A.B.C.P'Partstert.R.d.a frininc hôtels, papeteries, merceries, teintureries lilD.llu} Liste gratuite, de 1 h. à 6h. Louis Baijot, représ de papeteries, Ï20, boul. Magenta, Rien des agences

Papeterie art rel., 1/2 val. Loy. 800, 23,r.St-Roch.R.d.ag

Papeterie pr.posteet écoles, e r. Antoinette. R. des ag papeterie,jx,quartierriche, 1/4 valeur .Px l,800.Ten.8 ans

Réelle occas. 1. Louis, pu r", gare du Nord. R. d. ag irini/igTins, pxl2,000 1/2 cpt. fait 3500 kil., loy.800 f. S'y lADalioadr.25,r.Emile-Raspail,ArcueU-Cachan.R.d.ag

Mercerie, aff. 20,000. R.d.ag.Tenue6 ans, 31, r. de Beaune

VIN café-bill. reste que 730 f. loyer. Bén. net 3,000 f. A céder p' inflirmité.Px nul. S y ad. 76,r.des Pyrénées

VIKfiLi(l- g™ de l'Est.Aff f. p'j'.Traite av. 1,000 f.Pressé

HD oc. uniq. Dép' forcé et imméd. Lonette, nèg. eu vins fournisseur, rue Germain-Pilon. ab. r. des agences

Fins-rest. pi. Blanche, av, lOOO.Vins-rest.dèpart vaut av.800.Hôtel-vinsl2oodeloy.l8cham.,recet.7of.av

Morineau,vins en gros,69,rue Boursault.Abs.rien des ag

ECCII Hôtel, loy. 3oo0. r.-de-ch. 4 p. 34 ne,, sonn.éléct. Aff ftSOAI 15oo0.P 9500.Ten.3oa.Lamy,il,r.Montmartre,là prflTP usine banl. de Paris. Bénéf. nets 10,0oof A céder

Mon ou situât, d'intéressé dans aff. artist. 15,000 f. l'an av. 30,000 Pas d'aptit. sp. Denis 0-,33, r. Le Peletier joli com. p' dame s' gds bds. Clientèle très aristocr. Bén nets 14,000 f .gar.Conv' à per.dist. Denis,33,r .Le Peletier entrepôt de bière à céd. de suite.Pav.d'hab.Bon mat

BEL Bén. nets 14,000 fr. On traite et marche avec 15,000 fr

S'adresser à MM. Denis et 0', banq. 33, rue Le Peletier

PAPfURHTAnn M/2 heure Paris,jolie ville (S.-et-O larfi DlLLAnD seul établiss. face gare. Loyer 900 fr

Affaires garanties en limonade 2b,000 fr., tenu 14 ans. A enlever avec 4,000 f. comp'. S'ad. Elie, 50, bd Magenta filRR duNord.p.dame,joli commerce defuxe,splendide

Il mag. ,agenc. luxueux, téléph. Bel appart. Bén

Traite avec f. Occasion. PetitjeaB, 9, rue des Halles

Joli Ttes-liq.,centre,BeIleocc.:àsaisn .S'ad. ,r.rfu Caire

HATE! l"ordre,bd Montmartre, tenu22 ans Aeéder apr

UWlBB fortune et p' cause vieillesse, 60 n" splend.. rezie-ch. e 7 pièc, loyer doux, long bail. Bénéf. aetgaranti à 15,000 f. Px 30,000 f-, l/2cpt. Ramet, œ.place du Havre nfôtelàBugareduNord,28n ,rez-de-ch.Sp.,loy.incroyaII ble2,0Cof.Bén. 6a8,000, essai.Tenullaosp'-vendeur ac tuel, obligé de céder à tout prit (5,000 f.) .) p" suite maladie

Srave.Raaiet etÇ',l6,place du Havre(face gare St-Lazare r>6nAT deteinturerio.pUceClichy.loy.OOC'bellebontiq

Uni VI atelierctapp.:ip.Aff.loàlï,OOof.garantis;i5OO/O

EVix 3,500 f., 2,000 f. cpt. Décès. Ramet, 16, place du Bavre flÉPAT ÇP1^ dame. Article de luxe sur gr. bd, ferme

HErwl dimanches et fêtes. Rapport fr. par an garantie exigée 2,000 fr. Saffroy, 60, bd Sébastopol japet. t. a. gr. bd, splendimag. et5p. Loy. i;200 ftbén net réel f. p. m. Px vu déc. 2.000, vaut 7,000. E: d'ag s'ad.Socièt Papetiers-Réuûis,9,r.Baudiu,sq.MontiM>lon

Papeterie oeeas. à enlev., vend 500 jx, 224, fg^St-MarUn

AippPliB h. de Paris. 2 garc.Aff. 11,000. 78tioees-p'an jUlrrBDn Av. 2,500. V écr.Vignon,r.RicheUeu,26^aris

Coiffeur à Paris, rap. 15 f. p. ji Loy. 450 f.Px ieO0€.Vi non

IAFI Dépôt Teinturerie. Loyer, 800 fr., bien logé

Produit 5,000 francs. Prix 1,000 franes. Maladie

Comptoir des transactions, 29, faubourg Montmartre aive Liqueurs et Cuisine. Gds boulevards..49. 55 fr. p rina jour-. A enlever av. 800 fr. Maladie grave. Urgent

Comptoir des transactions, 29, faubourg Montmartre

Ce n'est pas ua guet-apens? t interrogeat-elle toujours rieuse

Si vous préférez monter toute seule

Ah?. U faut monter

Deux étages seulement. Et voici la clé que la concierge m'avait confiée, fit-il en rougissant, et. et que j'avais oublié de lui rendre

Ah. ah

Il y eut un petit silence; elle le contemplait d'un air à la fois inquiet et malicieux car elle commençait à deviner

C'est donc là, monsieur?. murmurat-elle lentement

Oh dit-il, tout craintif, si vous voulez seulement aller constater combien c'est gai et quelle jolie vue on a?. Il faut bien que vous cherchiez un appartement, car vous n'allez pas rester à l'hôtel, je pense

Eh bien, allons voir tous deux, monsieur dit-elle avec enjouement; car vous ne me faites pas si terriblement peur

Elle ëtait prodigieusement amusée. Et que c'était délicieux, la tentation s'offrant à elle avec cette jeunesse, cette timidité, cet effroi de lui déplaire

Oh 1 si elle comparait cela à la brutalité dorée qu'elle avait si longtemps, si placidement supportée

Dès le vestibule de la maison, elle était ravie. Que ce serait charmant, si c'était chez elle, cet ample vestibule aux parois de stuc où se développait un majestueux escalier, au bas duquel se dressait une Victoire de marbre

Mais c'est seigneurial, dit-elle

Oh vous savez, répondit-il simplement ces maisons qui datent du premier Empire ont assez grand air. un peu froid par exemple. Les appartements sont plus gais. Jus tement, voici le aoleil qui se lève enfin

MILLIERS de GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépuratifVégétal -Antiseptique, Digestif et InotTansif

Pilulas et Pommade LâKCASI de TASSIS l'6S aiindat-pbstej prouvent la pins heureuse découverte ce

Jourffi médailles les Dr) contre les Ecjéau, P lad , rtr t, Chute

Heu. rtllieilit, a a alj!m, rsiriuit. Acné, Btrps, Sfcttii

Buuu, Taïku <• ItMisNr, Glaidn, RkinatisBij. nai au Jtata

MMrrïiia'H, Tiatin, Ciieer, BalaïUssniitiçUunittwis invita tu

If. RésalUU intspir des la premiers jours. Brochure et

Uiâipi- grstis. loin LAHCAiJE, fkira"-Oi-, T it dute-bitL ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

CHEVEUX Je fais connaître par humanité le moyen de faire repoasserles cheveux infailliblement xecret dévoilé aux Antilles. • LaMagdaléna , 23 bis, rue Morère, Paris

IVDAfUFfl guéris à lenr insu parla Sépylineinoff. lOf

IinUuilllOleflac. Seul dépbt Béra,8rueAlbouy, Paris

PRÊT GRATUIT remboura. en 20 mois. Ecrire

Société mutuelle, 20, r. Victor-Hugo, Rosny-s.-B

BORDEAUX, Ga^tnVnaturel

A U FR. 228 litres, franco domicile Paria. Echan§ rv tillons gratuits. -Paiement à volonté

U W Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne

V ̃BW5"flR""tra60' J Prime p,r pieu

H wm h iim fi ttainti in tIii fipnlii nttriii it iiiillull

W H ̃ W BEC.ffif, Villa Gambella, BEZIERS (HérauttL

W 1 Mblanc

HOEL, Hétfisieur VIGNOBLES 8ANYOLS, à BEZIERS (Hérault poar faire W bonne p&cbu l'imorc tufflt pour cr ndr i tout moment £rot et petits poittont, Le èoitê m ttent la oich &99. SoreC 38. rue TruCCau . Fart neprèsentant céderait sa clientèle: fixe et remise

H Comptoir des transactions, 29, faubourg Montmartre

HAÏTI centre. 18 n" b. meub. Produit 12.000 fr. Casuel

Il Traite avec 6,000 francs. Vaut double. Décès

Comptoir des transactions, 29, faubourg Montmartre céder au prix du matériel, jolie maison

IJflUïiJ meublée, place de l'Etoile. Rapport francs. Tenue 9 ans. Ruaux, 21, avenue de Clichy

Rien des agences

VlKV d'acheter hôtels, vins, rcsf aut", pàpêtêïies, mer

AYiLM ceries, etc.(dep. l.OOOf.) Kcr. 1 Office Pubniité

Générale, 93, r. do la Victoire, qui env. gratuit' bulletin conten' adresses, renseigna fonds à vendre s' interméd

Toute personne peut gratuitement demander tous renseignements sur fonds a acquérir à M. Meynard et O rue Lafayette

Vli'C p flfiAC place Bastille. patrons en 50 ans y ont

VINS EN HIHJ8 fait fortune. Air. Loy. rare

Pl 15oo0, l/2cpt.Vendrrestr 1 an.Meynard,79,r.Lafayette nommerce fac., agréable p' dame, r. Lafayette, pas de

Beurre-œufs,r.Rivoli,fait 120 f. p. j.On peut doubler, log p.au l",agenc' marb".Px 2200, 800 cpt.Décès,Meynard spécialité cafés, gare du Nord, face sortie' voyag., mag utout chêne.Aff .gar.7û t. à 50 'Px. 2800, 1oo0 cpt.Meynard

Pr cause paralysie subite, jôeède mon hôtel-vins, 24 n pr 9oo0 f. s'argent cpt. mais il faut de bonnes réf ér. Aff débit 75, hôtel Voir M. Meynard, 79, r. Lafayette

VENTES ET LOCATIONS f PROGRÈS station Blanc-Mesnil, ligne Nord, Société

JLD t nvuulij formée en 1 mois. Beaux terrains 2 fr le m. 3 fr. par sem. Succès immense. Formation autres sociétés sousc. M. Jenvrin, p", 105, bd Magenta, Paris

Encore 800,000 mètres à lotir par parts de 450 mètres r D f1 A Est-Nord, 15 m. Paris, 134 tr'" express et tramw uailuilil Capit1 triplé en un an. vondus. Succès

Ventes p. lot dep. 300 . S'ad. Gargan(gare)M.Jenvrin,p™,et àParis,105,bdMagenla.Gdefac.paiem',dep.-2f.à3 3 5ole m

OCCASIONS

Superb.garnit.cheminée à enlev.de suite.l35,r.St-Martin

CONTENTIEUX

Ij VAp pséparations p'ayocat spécial (22 ann.).PrompUllUIlliDtitude, économie, assis , judic" et avances d frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de a 5 h

Divorce, séparation. M. Bodier, 113, bd de Sébastopol

TAT CIVIL, RECHERCHES

M- Roy, rue Favart, U, Paris, recherche

BUlilcriijfHVilO Veuve de Demagnex, Jean-B", sculpt née Bédu, Rosalie-Anatolie.née en 1833,ouson fils Georg né le 11 avril 1864; 2' Philippeau-Patrolin, Alexand.,ouvr de cult",nèle 25 avr.l869,ay.habit.envir. de Paris en

AVIS DIVERS

Mimi viens Willn vendredi s. faute

ON DDCYn en pension pers. âgée, pers. seule ou ménage

ON inalW ay. petit capital, ne conf. J. B., 93, q. Valmy

SPECTACLES DU 4 JUILLET

THÉÂTRES h. •/ > Opéra. Relâche. (Vendredi, les Hagnenots h. t/4i TA -{'Tançais. Le Monde où l'on s'annule h. 3/4. Opéra-r.oiiil iue Cavalieria rusticana

Haensel et Gretel b. / . Odéon Clôture annuelle

S h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. / . Porte-St-Martln. Relâche

B h. t/4. Cbatelet. Le Tour du Monde en 8 tours h. 1/2; GaMé. L'Auberge du Tohu-Bohu h. Renaissance. Relâche h. 3/4. Naoveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/a. Clunv. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. Belleville. Don César de Bazan h. Katlenolles. Le Roi s'amuse h. H ntmartre. La Famille du forçat h. y . Grenelle. -Une Cause célèbre h. llontparnasse. La Jeunesse du Roi Henri h. •/ ̃ Gobelins. -La FHle du Régiment. Le Chalet

SPECTACLES DIVERS

F e - ergere. Tél. Clôture annuelle

Tnéàtre-MarUny. Tél. 101-89. Paris Froit-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsai. Les Franti

Et il la prenait bien amicalement sous le coude pour l'aider à monter. Mais il tremblait et, lorsqu'ils arrivèrent devant la porte du deuxième étage, il était extrêmement pâle

Il frissonna pour introduire la clef dans la serrure, minuscule serrure de cuivre, qui paraissait toute neuve

Voici qui ne date pas du premier Empire ? dit Odette

Mieux vaut, je crois, les serrures modernes, quand on veut être en sûreté chez soi

Et. et. si vous le voulez bien, Odette, vous êtes ici chez vous

Il avait ouvert, et elle apercevait une antichambre circulaire, aux murs gris clair avec des peintures très fines, des ornements datant du commencement du siècle. De rares meubles le garnissaient

Mais. c'est donc encore habité? murmura-t-elle

Car elle se demandait si elle avait bien compris la dernière phrase de Darrans

Habité. par vous, ma chère petite amie si vous voulez bien trouver ce modeste logis digne de vous. Mais voyez vite ce qui m'a séduit, car cette antichambre était trop sombre à mon goût et, s'il n'y avait pas eu

Il avait vivement refermé la porte du palier et ouvrait à deux battants la porte du salon pièce vraiment merveilleuse, jadis décorée pour une comédienne qu'adora un prince, et dont les peintures, les dorures venaient d'être ravivées avec le goût le plus parfait

Le mobilier, aussi, en avait été reconstitué avec autant de richesse que de sobriété; et

Odette eut l'impression de pénétrer dans un musée, ou dans un palais ne contenant que les objets les plus rares, comme meubles comme bibelots, bronxea, statuettes, et une

Nitrite da Pont-Neuf, PARI du

Valeur 90 qui ne

CREDIT

Au la CHAPELLE se

Pierre

Officiers Ministériels au Palais de Justice, Paris, le let 1901, à deux heures, de

Mise à prix 60,000 francs son sise r. Croix-d'Or, 14. Mise à prix 3,500 fr

LOCAUX son sise rue Croix-d'Or, 2. Mise à prix: 5,500 fr

S'adresser à MI MESSELET, avoué à Paris boulevard à M' notaire à

Paris, et à M' notaire à Chambéry

CHEMINS DE FER DE L'EST

La Compagnie des chemins de fer de l'Est rappelle au public de la Fête Nationale du les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du samedi 6 juillet, seront valables, pour le retour, jusqu'au dernier train du jeudi 18 Cette prolongation de validité s'appliaux billets d'aller et retour actuelle ment délivrés entre les gares de l'Est, d'une part, et certaines gares du Nord et de P,-L.-M., d'autre part

Olrmpla. Téléph. 244-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fîtes, matinées

Scala. Clôture annuelle

Parislana. Téléphone 156-70. La Papa dt Franctne, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Baugé.Deliaue, MlleLjmy

Elrtorado. Télénh. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. ttars, vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. –Téléph. 407-60. LesMarraines du Siiclt

M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim.et fêt., mat. 2 h lu-dln de Parti iChamps-Elvsé si. >f ous les soirs, à h. spectacle, concert-promenade. Dimanche et têtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

Paltis TKté (Palais de Glâfô

Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. Abucua

Pepita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc

Hippo-Palace, ex-Hippodrome. 8 h. 1/2. RepréseatatiùlLS du Cirque &. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fêtes.mat.à 2h.i

Nouveau-Cirque. Clôture annuelle

Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands .Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. 1/2, spectacleconcert, bal. Dimâiicii^s, matinées à 2 heures

Jardin Bulller. Tous itî jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à ï. fft

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. 'et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entréo 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à Il h. du soir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en d'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chame. Qui qu'a pu ? revue

Musée Grévin. Entrée l fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte Malinaison. Le Journal lumineux

Engnien. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes icS attractions des villes d'eaux

FOURRAGES

Paris-La Chapelle

Marché ordinaIre. 110 voitures de paille et 35 de fourrages. Prix en hausse sur les pailles, fourrages fermes

Paille de blé. 37 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne nouvelle

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les 5U rame ae Die

Paille d'avoiae

Paille de seigle

Foin

Foins pressés en balles. On cote sur wagons le kilos

Foin de choix 10 50 a

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont la. charge d l'acheteur

HALLE_AU BLÉ

BLÉS, Très peu d'offres en blés indigènes. Par suite de la hausse du marché de Paris, la culture et la commerce tenaient les prix en hausse; mais les affaires ont été très difficiles et presque nulles

Les blés blancs valaient de 20 à 20 75, et les roux de fr. a 20 50, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à fr., selon qualité

ISSUES; On cote gros son, de t3 25 à t3 50; 3 cases de îï 50 à 13 fr.; recoupettes, de il 50 à il 25, les kilos rare Paris

MENUS GRAINS kil. PARIS

Seigles 15 25ii5 50 Escourgeons. 17 5oàl

Farine. 2t S2 Sarrasin 18 25 le

Orges Avoine noiret

Champagne.. 18.. Brie

Gàtinais 17 Choix 22 25 2i

Beauce. la Beauce

Bourgogne.. Centre

Ouest. 18.. Champagne.. U

Avoine. Bretagne uns. iseaucc. -£\an s

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du loeataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE multitude de petits objets de Saxe, de Sèvres des tableautins de maîtres, des gravures en couleur, qui semblaient tirées d'hier et cependant reconstituaient aussi cette époque où le goût fut à la fois si lourd et si raffiné et où la massivité des meubles était si heureusement rachetée par la délicatesse dea ornements, des ciselures

Et le soleil et la grande lumière du jardin des Tuileries donnaient à tout une si éclatante valeur, qu'Odette en fut éblouie

Grand fou murmura-t-elle, après avoir tourné, les jambes un peu chancelantes, dans le salon

Oh! de vous, oui, ma chère Odette, autant qu'un homme peut l'être

Est-ce raisonnable! Moi qui ne rêva plus que la vie la plus simple

Et, quoique enchantée de cette preuve d'amour, elle était désolée d'une telle dépense faite pour elle, qui n'avait rien donné, ne donnerait peut-être rien d'elle-même; car voilà que la peur, que le mauvais pressentiment la reprenaient, que cette indicible ap préhension, tant de fois éprouvée, l'assaillait en même temps que la joie contre laquelle elle ne pouvait se défendre devant une si déiicate gâterie

C'est que tout son logis était prêt. prêt même à la recevoir, car des fleurs étaient un peu partout, semées comme elle les aimait

Grand foui répéta-t-elle, avec le plus doux accent de reproche

Et le .visage de Darrans s'empourprait maintenant il se croyait à la porte du bonhsur

A suivre.) Panai Salis