

=======================================
PAGE 1
=======================================

ITINGT-CIIS'QUIÈME ANNEE. N

Le numéro

VENDREDI 36 OCTOBRE i9oQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue d.'Engliieix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris plaee àe la Boerxe, 10 Paria

Dernière Edition

LES

L'Office du travail, cette utile institution qui fait partie des services du ministère du

Commerce, vient de mener à bien une gigantesque entreprise un recensementcom plet de la population laborieuse de France

De document constitue une illustration magistrale à l'histoire économique de la fin du dix-neuvième siècle à oe titre, autant que par les réflexions qu'en suggère parfois la lecture, il mérite de retenir notre attention

Des dénombrements de ce genre avaient déjà été tentés, En 1866, M. Maurice

Block passa en revue tous les corps de métiers, compta aussi exactement que possible leurs adhérents, et consigna dans un livre le résultat de ses patientes recherches

En 1801, l'Office du travail fit une tentative plus détaillée et plus complète. Mais tous ces travaux, le recensement qui vient de voir le jour, les laisse loin derrière lui pour le nombre, la sûreté, la précision de ses inSi nous examinons tout d'abord les résul tats d'ensemble, nous voyons que sur taillions de Français, la moitié à peu près sont emportés dans le tourbillon du travail et que sur les 18 millions 300 mille travailleurs nationaux, il faut compter plus de millions de femmes; soit une femme pour deux hommes. Gela est déjà un enseignement, car on ne se doute généralement pas que cette proportion de femmes par rapport aux hommes soit si élevée

Le groupe le plus important de l'activité laborieuse, on n'aura, par contre, aucune peine à le deviner c'est le groupe agricole

Les champs et les forêts accaparent les deux cinquièmes des efforts de toute la population qui peine. Rien d'étonnant à ce que la culture et l'élevage réclament un colosse contingent; mais on verra avec plus de Kurpiise les forêts absorber le travail journalicr de 70,000 personnes, tant en chefs d'établissements, propriétaires qu'en ouvriers et employés. Peu de femmes dans les occupations forestières de toute sorte à pcine une sur dix. On a remarqué d'ailleurs, et cette observation économique est suffisamment générale pour pouvoir être érigea en loi, que les professions instables , telles que celles des forêts ne conviennent pas aux femmes; c'est moins l'âpreté de la lâche que son manque de fixité qui rebute les vaillantes travailleuses de France

Dans le groupe professionnel agricole, on trouve envron 38,000 ouvriers ^ans place

Chiffre terrible que nous enregistrons non sans mélancolie dans ce bilan économique de notre l.;mps

Il est fort curieux de comparer les données fournies par les récentes investigations fttcielk's avec celles que fournirent des enquêtes antérieures. En 1862, le person nel agricole montait à 5,200,000 personnes en 1891, il avait augmenté de plus d'un million en de près de 2 millions encore

Evidemment, il faut tenir compte des imperfections et des défaillances immanqua bles dans ilt\s numérations d'une telle amplitude, mais la part faite à l'erreur, n'est-il pas évideut que nous assistons il une rapide recrudescence du travail des campagnes

Notons précieusement ce signe plein de promesses pour la prospérité de l'avenir

Après les désillusions qu ont amenées tant d'exils volontaires vers la ville, n'est-il pas consolant de constater que le bon sens national reprend, peu à peu le dessus et dési gne aux campagnards leurs campagnes

J'arrive aux travailleurs industriels. Ils sont plus de répandus dans les usines, W manufactures, les grands et petits ateiie'r- du pays. Les employeurs et patrons dépassent 700,000 personnes, nomce fait, dégagé par les économistes de toute l'Europe continentale, à savoir que dans le mouvement industriel actuel la petite industrie occupe une place prépondérante

Le tableau détaillé pour les diverses industries, tableau dans la complication du quel je n'ai point le loisir et le souci d'entrer, montre d'une façon saisissante la ré partition des besognes industrielles entre les hommes et les femmes. C'est ainsi que l'industrie des étoffes et du vêtement est presque totalement contiée aux femmes

Ne 20. Feuilleton du PETIT P.\r;sihn

LE FRUIT DÉFENDU iiOMAN PARISIEN LNLDIT

PREMIÈRE PARTES

U JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

X (suite

La vie d'angoisses

Le soir. comme elle allait se mettre au lit elle apen;>>t tout à coup, au milieu de sa chambre,' traînant sur le tapis, une lettre ians uue enveloppe fermée

Il eût été impossible de ne point la remarquer. Sur une table, sur un meuble, on ne

Teût pas vue peut-être

Là. comme tombée par hasard, elle frappait les yeux

Elle la ramassa, distraite

Elle avait tant reçu de lettres de compliments, en ces derniers temps, que celle-ci en

JUit une. sans doute

Mais chose étrange, la lettre n'a pas été lue

L'enveloppe n'a pas été déchirée

Et sur i'euveloppe, aucun nom, aucune dé̃istiation d adresse

Cependant elle tressaille. Elle regarde de plus près cette enveloppe qui semble receler un mystère. Le papier bleuté, quadrillé, lui est familier. Eile a reçu et dévoré bien des lettres écrites sur ce mème papier. Qu'est-ce que cela veut dire? Elle tremble, et c est d'une main frémissante qu'elle le déchire

Tïaducuou et reproduction interdites plus de 1,300,000 ouvrières y pourvoient

Dans cette foule féminine, 150,000 hommes environ arrivent à se glisser: 1 homme pour femmes. Inutile de dire que dans les industries du bois, des métaux, du bâtiment des mines, le sexe fort reprend la place qu'il a le droit et le devoir d occuper. Mais dans ces rodes travaux eux-mêmes, on est surpris de voir l'importance de la contribution des femmes. Croirait-on que, en

France, 37,000 femmes travaillent le bois le fer et l'acier, 2,000 le bâtiment et le terrassement, 3,500 les mines

Avant de quitter l'industrie, il faut remarquer avec. M. Fournier de Flaix qu un des éléments les plus actifs de la supériorité de l'industrie française, l'élément artistique disparaît dans ces bilans abstraits. C'est du reste là une restriction qu'il faut toujours faire lorsqu'on est en présence de nomenclatures chiffrées de ce genre. Semblable à la photographie, la statistique donne des proportions d'une précision mathématique, mais manquant du coloris de la réalité

Contentons-nous des indications uniquement quantitatives, qu'elle nous fournit

Elles servent tout au moins de base solide à

Si de l'industrie nous passons au commerce, nous constatons que, loin de fournir une activité équivalente, ainsi que l'opinion générale aurait tendance à le supposer, ce commerce français est, en ce qui concerne le personnel, quatre fois plus modeste que l'industrie, et c'est à grand'peine s'il pourrait mobiliser une armée de un million et demi de personnes

Le tableau par divisions et subdivisions de cet état du commerce est digne d'attention.,On en dégage la prépondérance du petit patronat. Il y a en France un patron pour quatre employés, deux fois plus que de caporaux par rapport aux simples soldats

On y remarque aussi l'ample proportion des femmes dans le personnel commercial français deux femmes pour trois hommes en viron

Chose singulière, dit M. Fournier de

Flaix, la banque, qui exerce une si haute influence dans le commerce et l'industrie qui en a presque la direction, n'occupe encore en France que 51,500 personnes, dont femmes, et encore le personnel des assurances est-il confondu avec celui de la banque le personnel des spectacles et des agences est plus considérable c'est une révélation singulière

L'examen de l'attribution des professions libérales suscite également quelques remarques 200,000 hommes, 140,000 femmes, tel est le bilan de ces occupations tant convoitées. On le voit, les femmes ont su s'y faire largement représenter. C'est même de ce groupe qui comprend l'enseignement libre, la presse, les arts, les avocats, les médecins, le clergé -que se sont peu à peu élevées les revendications féministes. C'est dans ce milieu intellectuel que se sont propagées ces idées dont la réalisation constitue un si vaste et si délicat problème

Mais il ne faut pas perdra de vue que les professions libérales ne forment, même dans un pays avancé comme la France qu'un appoint insignifiant au grand effort laborieux de l'ensemble. L'industrie du cuir et des peaux, à elle seule, occupe autant de monde que les professions libérales pour prendre un autre exemple, l'industrie du bois fait vivre deux fois plus de Français et de Françaises. N'est-il pas certain que la notion bien arrêtée de cette vérité, si elle pénétrait dans les familles, ferait naître plus de circonspection dans le choix des carrières et détruirait bien de périlleuses illu sions

Beaucoup plus considérable est la foule des fonctionnaires des deux sexes pas bien loin de 700,000 personnes, dont à peine femmes. L'enseignement et le service des poste? absorbe une grande partie de celles-ci. On a bien souvent récriminé contre ce qu'on appellel'abusdu fonctionnarisme eu France. Ce n'est pas ici le lieu d'examiner les éléments du débat, mais on doit remarquer que, historiquement, et même théoriquement, la complexité du personnel administratif est en raison du per fectionnement de la vie publique

Ajoutons enfin que la domesticité englobe chez nous l'agriculture mise à part près d'un million de travailleurs, dont plus des quatre cinquièmes sont des femmes

Un cri! Un cri de joie et de terreur, et de surprise

La lettre est de Lui

Elle éeouto, la tète penchée. Elle a cru, un moment, que des pas se rapprochaient de sa chambre. Non. Mais pour plus de sécurité elle va fermer la porte et ses yeux, affamés de lire, parcourent les phrases brûlantes

Je- suis désespéré. j'ai tenté inutilement de vous écrire. Vous avez vingt lettres qui vous attendent à la poste et vous ne les avez pas reçues, puisque vous n'y avez pas répondu. Cependant je ne vous accuse pas. Vous n'avez pas pu vous rendre libre. Je vous aime. Je ne veux pas de ce mariage. A tout prix, je ne veux pas qu'il se fa3se, J'ai passé huit nuits de suite sous votre fenêtre, espérant que je vous verrais. Pas une seule fois vous ne vous êtes montrée. Alors, je ne suis plus venu. Puisque vous m'aimez, ce mariage est impossible. Je suis capable de faire quelque folie et de vous enlever pour vous arracher à une vie qui vous rendrait malheureuse. Désormais je vous écrirai tous les jours. J'en ai le moyen. Gertrude votre domestique, vous est, ainsi qu'à moi toute dévouée. Eile gardera le secret. Répondeis-moi. Confiez-lui votre lettre. Elle me la remettra

Ensuite, il lui parlait de son amour et de sa tristesse

Mais il lui disait qu'il n'avait jamais douté d'elle, malgré son silence, malgré le mariage

Su'elle avait accepté et qui allait se faire il les savait par Gertrude, qui d'un coup l'avait mis au courant

Elle relut cette lettre vingt fois

Lentement, le poison qu'elle distillait entra dans sou âme

Elle se retrouva, en quelques miaules

La statistique mentionne même dans cette catégorie treize mille personnes à sexe inconnu

Malgré les petites défaillances .de ce genre, et les inévitables erreurs qui ont dû se glisser dans un recensement de cette envergure, le tableau dont nous venons de relever les points saillants constitue, je le répète, un précieux et magistral document économique

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

M. Waldeek-Rousseau à Toulouse

Voici, tel qu'il a été officiellement arrêté, le conseil à Toulouse, où il est attendu dimanche octobre

M. Waldeck-Rousseau arrivera à Toulouse à h. 59 du matin, venant de Paris. Il recevra à la préfecture les autorités civiles et militaires à partir de 10 heures du matin. A midi, un déjeuner intime auquel sont conviés les sénateurs, dé putés, etc., lui sera offert par le préfet

A deux heures et demie, M. Waldeck-Rousseau présidera au quartier Saint-Michel à la cérémonie de la pose de la première pierre de la caserne d'infanterie, dont la construction est décidée depuis longtemps. Au retour, le cortège ministé riel s'arrêtera a ]'Hôtel-Dieu et au Capitole

A sept heures du soir aura lieu un grand banquet à la salle des Jacobins, au cours duquel

M. le président du conseil prendra la parole. A l'issue du banqJet, M. Waldeck-Rousseau sera invité à assister à la soirée de gala organisée en son honneur au théâtre du Capitole

M. Waldeck-Rousseau repartira pour Paris lundi à une heure du soir

Le Voyage du Ministre de la Guerre

Le général André a été reçu avant-hier àBlida par M. Maugtiin, ancien sénateur et maire, et par toute la municipalité, ainsi que par le commandant et les officiers de la garnison

Après la réception et la visite des divers établissements militaires, le ministre a assisté au banquet otl'ert en son honneur par la municipalité

Au dessert, M. Mauguin, maire, a porté un toast à M. Loubet, au ministère de concentration républicaine, au ministre de la Guerre et à l'arrnée

Le général André a remercié en quelques mots

Le ministre de la Guerre, accompagné de Mme

André et de quelques officiers, a visité ensuite les gorges pittoresques de Caitta et le camp des chênes il est rentré à six heures à Alger

Le ministre de la Guerre s'est embarqué hier matin, a huit heures, bord du croiseur le

Chanzy qui était venu spécialement à Alger le chercher

Toutes les troupes de la garnison formaient la haie du Palais d'Hiver, résidence du ministre.au quai de l'Amirauté, d'où une chaloupe à vapeur a transporté le ministre à bord du navire

Les principales autorités civiles et militaires sont allées saluer le général André son départ

Les salves d'artillerie réglementaires ont été tirées par les batteries de terre et par le Chansy

Une foule nombreuse, massée sur les boulevards, a assisté à l'embarquement malgré le temps pluvieux. La mer était calme

Le Clianzy a levé l'ancre à huit heures quinze

M. CHAMBERLAIN

M. Chamberlain vient de prononcer, dans la cité de Londres, un discours qui est un monument de fanfaronnades et d'erreurs mais qui, cette fois, avouons-le, ne cherche querelle à personne, et ne s'adresse qu'à ses compatriotes

Jamais un ministre n'a cherché à flatter les passions populaires par des moyens plus grossiers et il faut souhaiter que le peuple anglais ait assez de lucidité pour ne pas prendre à la lettre le langage d'un homme qui semble atteint du mal redoutable que les aliénistes appellent la folie des grandeurs

La nation britannique, d'ailleurs, malgré la majorité obtenue par le ministère, grâce à une loi électorale qui fausse la volonté populaire, vient de prouver que l'impérialisme rencontrait de nombreux adversai res. Les adeptes de ce système gouvernent aujourd'hui mais qui oserait dire qu'ils ont l'avenir eux

Avec une véritable outrecuidance, M

Chamberlain a parlé de la guerre du Transvaal comme d'une preuve de la puissance mi litaire anglaise. Les échecs subis depuis un an, la persistance des hostilités, les pertes effroyables supportées, l'incapa sité indéniable du commandement, tout démontre le contraire. Au bout d'un an, l'Angleterre n'a pas réussi à soumettre un petit peuple de paysans

En vérité, M. Chamberlain ignore l'histoire, quand il dit que l'armée anglaise, au

Transvaal, était cinq fois plus nombreuse que celle qui a vaincu à Waterloo qu'elle eut des effectifs plus considérables que les troupes du duc de Wellington, soit comme elle avait été autrefois, au pouvoir en la toute-puissance de cet homme

Elle n'essaya même pas de se débattre

Elle se savait d'avance vaincue

Devant le regard de Rose, le lendemain elle baissa les yeux. Elle était inquiète, nerveuse. De nouveau la fièvre l'envahissait

Rose ne s'y trompa point

Le péril était revenu, et plus grand que jamais

D'où venait-il? Qui l'amenait t Le même problème se représentait

Elle n'en laissa rien paraître, mais comme jadis elle observa

Marianne disait

Tu avais tort de craiadre, Rose. Jamais cette enfant n'a songé à nous causer tant de peine

Oui, mère, moi aussi, comme toi, j'ai cru, depuis quelque temps, que je m'étais trompée

Comme tu me dis cela, Rose

C'est que les terreurs que j'ai éprouvdes et qui s'étaient éloignées, je les éprouve de nouveau, ma mère

Qu"ns-tu remarqué ? Que sais-tu

Hélas I je ne sais rien, mais ce que je remarque, c'est que Régine traverse la crise d'il y a quelques semaines. Comment tout cela finira-t-il, mon Dieut

Elle eut beau surveiller, ne point dormir écoutant, sur le qui-vive, elle ne fit aucune observation contre Régine

Elle lui demanda, hésitante

Tu es toujours heureuse

Toujours

Et tu aimes Guillaume de plus en plus

Elle répondit, évasive

N'est-il pas digne d'être aimé ainsi

Entre elle et Gertrude, pas un mot sur ces lettres, pas la moindre allusion. Et vraiment

Mais que oe dernier ait été victorieux seul en 1815, non Sans l'arrivée des Prussiens commandés par le maréchal Blficher, la firrùaa des armes demeurait avec les

Français

L'Angleterre sort diminuée moralement et matériellement de sa lutte contre les

Boérs elle n'a plus de soldats à envoyer en

Chine; et demain, peut-être, elle se trouvera, aux Indes, en face de graves compli cations

Le peuple anglais est un grand peuple il a des quahtés puissantes et sérieuses mais des ministres comme M. Chamberlain ne peuvent que semer les détiances attiser les hostilités et préparer, dans le monde entier, le réveil des haines qui couvent

Heureusement, le ministre des Colonies n'est pas le chef du gouvernement, et on doit espérer pour la paix de l'Europe et le bonheur de l'Angleterre elle-même, qu'il ne le sera jamais

LA MISSION WEAC-LAMY rve netre terrespim4a.nl parliculferJ

Bordeaux, 25 octobre

Après quarante-huit heures de retard, la Villede-Pernambuco, qui porte la mission Foureau, a enfin été signalée en rivière hier soir, à la grande satisfaction des nombreux parents et amis qui attendaient impatiemment, depuis lundi, les membres de la mission. Le steamer a mouillé cette nuit en rade du Verdon

Pour avoir été retardée, la réception que nos concitoyens avaient préparée, pour les eurvivants de la mission, n'a été ni moins enthou siaste, ni moins cordiale. Bordeaux a voulu que ces vaillants soldats fussent reçus d'une façon digne du courage dont ils ont fait preuve

Ainsi qu'on le sait, le vapeur Oironde-et-Garonne avait quitté Bordeaux, avant-hier matin pour aller rejoindre la Ville-de-Pernambuco avant son arrivée aux appontements de Pauillac

Aujourd'hui, dès que le paquebot a été en vue le vapeur s'est mis en route et a accosté la

Ville-ae-Pernambuco. Le transbordement a eu lieu aussitôt en pleine rivière, puis le Girondeet-Garonne a fait route pour Bordeaux. Quant à la Vilte-de-Pemambuco elle s'est amarrée aux appontements pour débarquer d'autres passagers, parmi lesquels les noirs de la mission, qui vont êtrî diriges sur Marseille, d'où ils regagneront l'Afrique

Seuls, les parents des survivants de la mission

Foureau le général et Mmes Heibell MM. l'explorateur Foureau, ses compagnons Dorian, dé puté Cùambrun le commandant Britsch; le capitaine Tarées, officier d'ordonnance du miniatre de la Guerre, et quelques rares officiers avaient été autorisés à prendre place sur le Gironde-et-Garonne

LE DÉBARQUEMENT

L'arrivée du vapeur à Bordeaux était annoncée pour trois heures et demie, mais déjà à deux feures le terre-plein des quais, en face de ta place des Quinconces, était garni d'une toute considérable, parmi laquelle se trouvaient de nombreux militaires

Un bataillon du 57 d'infanterie faisait le service d'honneur

M. le général Percin et M. do Saint-Arroman représentant les ministres de la Guerre et de

Instruction publique étaient présents. M. Jean rappelé par les exigences de ses fonctions, était parti hier soir. On remarquait, en outre, !e colonel Sylvestre, représentant le Président de la République; MM. Savorgnan de

Brazza, Bcrniquet, préfet de la Gironde; le générat en chef Grasset et son état-major; Lande maire de Bordeaux, et des membres du conseil municipal; le président de la chambre de commerce, la Société de géographie et un très grand nombre d'officiers de tous grades. Presque tous les navires en rade avaient arboré leur grand pavois

Lorsque le Gironde-et-Garenne accoste, toutes les têtes sedécouvrent lamusique joue la Marseillaise, les soldats présentent les armes et le drapeau s'incline

Lorsque les vaillants explorateurs descendent à terre, un immense cri de Vive la France

Vive l'armée 1 se fait entendre

Les survivants de la mission, qui, depuis deux ans qu'ils parcouraient l'Afrique, avaientconservé la même tenue, avaient trouvé à bord du Gironde-et-Gwronne plusieurs caisses contenant des effets de rechange. Tous sont donc vu tus à neuf et tous portent sur la poitrine une médaille coloniale, qui leur a été remise dans le trajet de

Pauillac à Bordeaux. Cette médaille porte sur l'agrafe Mission saharienne

Voici le commandant Reibell; le capitaine

Rondenay, commandant les tirailleurs; les trois lieutenants de tirailleurs algériens Britsch

Verley-Hanus et Metois; le docteur Fournial médecin major; un officier indigène, le capitaine Andkart, et, derrière eux, les sous-officiers et soldats qui ont partagé leurs périls et leurs privations

Il manque le lieutenant Thézillat, commandant les spahis sahariens. et le docteur Buller resté blessé dans l'Oubanghi

LA RÉCEPTION

Le colonel Sylvestre s'avance alors et souhaite la bienvenue aux arrivants en termes émus et patriotiques

Le général Percin lui succède et, après une vibrante allocution, remet les distinctions accordées par le gouvernement, que le Petit Parisien a déjà publiées

La lecture du -palmarès a été saluée par les chaleureux applaudissements de la foule

M. Savorgnan de Brazza et M. Foureau prennent successivement la parole pour vanter l'hé à voir la domestique si calme, digne, froide indifférente à tout ce qui se passait autour d'elle, on n'eût pas dit qu'elle était entre la jeune fille et l'homme la messagère d'amour

Régine n'avait pas encore répondu

Elle pouvait bien lire les lettres, y prendre du bonheur, s'imprégner de l'ardente passion dont elles étaient pleines, mais l'audace lui avait manqué pour écrire, elle, et aller trouver Gertrude en lui portant sa lettre

Cela lui répugnait de prendre cette femme pour confidente de son secret et complice de la faute

Mais les lettres de l'inconnu devenaient plus pressantes

Je sais que vous recevez mes lettres. Je sais que vsus les lisez. Alors, pourquoi me laissez-vous sans nouvelles de vous?. Si vous ne m'aimez plus, dites-le moi. Mais est-il possible que vous ne m'aimiez plus

Elle hésitait toujours, retenue par la même répugnance

Puis elle devinait bien, confusément, que si elle répondait, que si eUe lui disait encore

Je t'aime elie serait perdue. Il deviendrait son maître. Il ordonnerait. elle obéi rait. Et quoique de nouveau grisée, une suprême épouvante la retenait

Dans la lettre suivante il disait

Je ne connais pas l'homme à qui on vous a flancée. Je ne veux même pas savoir son nom. parce que son nom ne m'intéresse pas. C'est moi que vous aimez. Dès lors, qu'est-il pour moi? Rien. Il ne laissera même pas un souvenir dans votre vie

Elle ne répondit pas encore

Une nouvelle lettre lui parvint u Les jours s'écoulent. Je ne me lasserai pas de vous supplier roïsme des braves officiers et soldats qui viennent d'arriver

Les officiers montent ensuite dans des voitures et, précédés de la musique militaire, oscortés par le bataillon du se rendent l'Bôtel de

Bayonne, où des appartements leur ont été résersés par les soins de la municipalité

Sur tout le parcours des quais, des allées de

Chartres, de la place de la Comédie et du rours de l'Intendance, se presse une foule énorme qni salua le cortège de chauds vivats

Les sous-officiers et les hommes de troupe sont conduits à la caserne des Passagers et rencontrent partout le même accueil chaleureux et sympathique. Quant aux malades, ils ont été transportes dans des voitures d'ambulance à l'hOpital militaire

LA SOIRÉE

Les membres de la mission ontassisté ce soir à un vin d'honneur offert par la Société de géographie

Dans de vibrantes allocutions, MM. Samaeuilh et Henri Lorrain, professeur à l'Univer sité, secrétaire général, ont souhaité la bienvenue aux membres de la mission saharienne

NI. Lorrain a rappelé à grands traits la mission et les principaux résultats géographiques obtenus et a porté la santé de tous les membres de la mission

M. Foureau a oSert à dîner à tous ses collaborateurs de la mission saharienne, et, auprès le dîner, les officiers de l'escorte ont été reçus à un punch au cercle militaire

Cette réception a été particulièrement brillante. Tous les officiers de la réserve et de la torritoriale s'étaient joints à leurs camarades de l'active pour fêter les vaillants ofliciers de la mission

SAUVAGE AGRESSION

Une tentative de meurtre a été commise la nuit dernière. à l'extrémité de la ville de Meaux

Mme Mariant. âgée de trente-deux ans, cultivatrice à Ghambry, revenait hier soir de voir sa fille à Melun, lorsqu'elle fut assaillie par un individu qui la roua de coups et la traîna dans la direction du canal de l'Ourcq, en la menaçaut de la tuer

Pendant plus-d'un quart d'heure, la malheurreuse femme se débattit et fut frappée odieuse ment. Deux mariniers accoururent eofln à on serours, mais à ce moment l'agresseur et un autre individu prirent la fuite

Ils furent arrêtés par M. Dullocq, maire de

Crécy, qui les conduisit au commissariat de police, tandis que la victime, la figure ensanglan tée et les vêtements en lambeaux, était transportée en voiture à son domicile

Interrogés sur cette tentative, les deux Individus ont d'abord nié énergiquement en être les auteurs

On a trouvé sur les lieux une ceinture qui doit appartenir l'un d'eux, nommé Louis Lecat, ixé de trente-cinq ans, manouvrier, sans domicile fixe. Cet inculpé était sorti de prison tout récemment. Les égratignures toutes fratches qu'il porte la figure donnent la certitude qu'il est l'auteur de l'attentat

En effet, Lecat a fait des aveux dans la soirée

Son intention était de tuer Mme Mariant sans la dévaliser, puisqu'elle lui avait offert son portemonnair, qu'il avait refusé d'ailleurs

Cet individu, repris de justice dangereux, et son complice, dont l'identité n'est pas encore complètement établie, ont été écroués & la maison d'arrêt

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre corresp ndant particulier

Chambéry, oclobre

On vient de découvrir le cadavre de l'infortuné capitaine de France au fond d'un préccpice de 400 mètres, situé au-dessous du fort du Télégraphe, à Saint-Martin-d'Arc, dans la Mau rienne

Nos lecteurs connaissent l'angoissante incertitude qui suivit la disparition soudaine du jeune officier

Le 15 juillet dernier, le capitaine de France, en villégiaturo au Lautaret depuis quelques jours réglait sa note d'hôtel et partait seul, à pied dans la montagne, annonçant son intention de se rendre à Valloire

Chemin faisant, il devait traverser le terrible torrent du Galibier, qui coule impétueusement à travers la partie voisine du département de la

Savoie

Bien muni d'argent, mis en belle humeur par le temps superbe et le paysage splendide qui se déroulait à ses yeux, le capitaine n'avait point accepté do prendre avec lui un guide connaissant à fond la région

Et l'on ne revit plus le malheureux offlcier

On attendit en vain, à Valloire son arrivée, et au Lautaret son retour. Les jours passèrent. Il fallut bien admettre qu'une catastrophe était arrivée

La famille du capitaine, prévenue en hâte, fit commencer de fiévreuses recherches dans tout le pays accidenté qui sépare le Lautaret de Valloire. On fnuilla, durant de longs jours, les rives rocheuses du torrent du Galibier. On ne trouva rien

La douleur des parents devint affreuse. L'oncle du disparu, le général de France, At reprendre et continuer les recherches. Il dut se déclarer vaincu à son tour par la montagne qui semblait ne vouloir jamais restituer sa victime

Et les inévitables hypothèses allèrent leur train. Il y en eut d'invraisemblables qui trouvèrent créance. On parla de auidde dramatique de disparition volontaire et de fugue au delà des

Alpes enfin d'assassinat

La gendarmerie, la police locale, des inspecteurs de la sûreté, venus de Paris, enquêtèrent à l'envi. Leurs efforts restèrent inutiles. Tout le monde perdit alors courage et sa famille, ses amis, ne purent que pleurer le capitaine de

France, se résignant t laisser son pauvre corps meurtri sous la neige de quelque ravin alpestre

On admit généralement que le capitaine était

Dans huit jours, on vous mariera. Je ne connais pas encore le nom de celui quisera votre mari. Jusqu'au dernier moment, je veux qu'il soit, pour moi, comme s'il n'élait pas. Mais si vous vous mariez, c'est que vous ne m'aimez plus. Et le leademain de votre mariage, je saurai bien vous rejoindre. J'insulterai l'homme qui vous a volée à moi. Et it me tuera ou je le tuerai. Et quelque chose me dit que je le tuerai

Cette lettre la fit trembler

Elle ne résistait plus. Elle était bout de forces

Elle écrivit

Je t'aime. Je ne me marierai pas. Garde• moi ton amour

Rien de plus. Elle plia la lettre, la mit sous enveloppe, et sur l'enveloppe n'écrivit aucune adresse, aucun nom

Le matin, Gertrude venait aider Régine à faire sa chambre. Régine était toute blanche

Sa gorge, sea lèvres étaient sèches. De temps en temps elle regardait la femme. Jamais les veux de celle-ci n étaient fixée sur elle. Lorsque la chambre fut faite, Gertrude alla pour sortir

Régine la rappela d'une voix tremblante

Gertrude

L'autre ,'arrêt., se retourna, atlendit

Mademoiselle

Régine avança la main qui tenait la lettre

Gertrude ne se pressa point

C'est vous, n'est-ce pas dit l'enfant

Gertrude 6t un signe de tête et resta silencieuse

Alors, voulez- vous. vous charger de lui remettre. ceci

Gertrude prit la lettre, remarqua ou'il n'y avait pas d'adresse tombé accidentellement dans le torrent du Clalfbier, en le longeant imprudemment. Son oa dawre devait être enfoui daus le lit ̃> ̃ • .> du cours d'eau. Il était itnpossible d<. -rcher à un endroit sussi pi'H'îrux

Le capitaiae de Fr it 'le, iorroat de Valloire. U se tr ̃ ̃irlié du col des Trois-Croix, qui ̃̃ fit route du

Lautaret à Saint-Jean-de-M urienne, au col du

Galibier

Près de Saint-Martin-d'Arc, le le,, -.y leurs escarpées que surmonte le graphe, le torrent de Valîoire est U^rue de' jjrucipices des plus dangereux

Comme on l'a vu plus haut, c'est tUns un de ces précipices qu'est tombé le malheureux ofttcier

La découvert forps n'amoindrira pas ta douleur imiri fumilliv F.lli' iwin-tlra au moins de reii aère dépouille les honneurs qui lui Mut dus

NOTRE COMMERCE EXTÉRIEUR

La direction des douanes vieut de publier le tableau général du oomrnewo de la France pour

Rien de plus réconfortant que la larture da ces statistiques et des commentaire

Les uns et les autres, atlesUi; idence absolue, que noire pay· k votnent {conomiquo, qui- IVss trie Pl de ses échanges, on in>i ..i la crise universelle de se poursuit aujourd'hui très régulièrement

L'année 1899 a enregislré, en effet, pour nolra trafic international, le plus fort chiffre qui ait jamais été attaint 8,670 millions au commerça spécial. C'est un progrès de miUioiw s-'nr de millions sur et considérées comme donné que s,ltK> et H,r

Au surplus, ce dont surtout nos exportation qui ont bénôllciô de cetle plus-value, Tandis que nos entrées ne croissaient que de millions par rapport à l.W, i.r>i8 niiiliim.-? r.mtra i.V72, et dcnii'ur

H91, 4,767, ii maximum de toute uulte iu millions, en avanr de 779 sur lSas, de sur le toUI, ji de

Il est intéressant de noter nos riipotis avee les pays étrangers. Soûle l'Angleterre, la Uopumonté leurs ventes chez n tions respectives montant s lion . Par contre, l'Union am et la Uussie enregistrent de et 103 millions. Quant il elles trouvent fort pote un débouché sans cesse :iccru l'Alfférie k elle seule b;; né II riant ii'u mentatioo de 40 million

Notremeilleur client est toujours IAn qui nous a acheté l'an dernier pour lion , soit 217 de plnfl qu'en 1898. Vienncut ensuite la Belgique avec et l'Allemagne avee

Sur toute la ligne, le rapport eurt t la sortie, d s plus-values, particulière sibles, pour l'Espagne, l'Italie 't l'P'v caine. Nous avons émulé pour i produits dans notre empire exotiij. -.i.u ;ï en et il n'est pas de colonie africaine ou asiatique, ou américaine, ou océanienne qui n'ait participé cet accroissement. Nos ('chitugea avec nos annexes extra-européennes touchent ainsi au milliard

La situation écrmomiqu? ,1r la France se pr6sente donc sous l'aspe. favorable. On peut dire que très peu i mirraicot se piquer d'une situation au&ii Ubk: et aussi prospère

L'Agrandissement de Paris

On sait qu'il est fortement question, k l'heure actuelie, de démolir une partie du mur d'enceinte de Paris et d'annexer Il la capitale un certain nombre de de la banlieue, qui deviendraient ainsi autant de quartfere extérieurs

Le Petit Parisien a iié, à annoncé ce projet, et notre collaborateur Jean Nrollo lui consacrait il y a quelques jours, un de ses articles quotidiens

La métropole, vrai dire, étouffe dans on enceinte elle s'y trouve à l'étroit et nombre de ses habitants partagent cet avis. C'est le cas ou jamais de rééditer les fameux vers

Le mur muraot Paris rend Paris murmurant

Mais si Paris murmure et ne demande qu'à élargir quelque peu sa ceinture, la binlieue proteste contre une annexion qui la rendrait trlbu taire de la métropole et lui enlèverait une parti des avantages dont elle jouit ans compenser les devoirs qui lui incomberaient

Voici, à ce propos, quelques renseignements qui n'ont pas encore été publiéa et qu'un de nos collaborateurs a recueillis au sujet rle ce projet qui, hâluos-nouB de le déclarer, demeure. quoi u'on en ait dit, il l'état de projet, puisqu'on ne t pas encore mis à l'étude

PREMIÈRE DISCUSSION

Cette idée, mise en avant par quelques personnalités fort connues du monde parisien, dont nous tairons les noms pour le moment, a éle sonmise M. Cuillaux, ministre des Finances qui a réuni une commis- i<oire composée de douze membres q uleut et 1 Eut et la Ville, mais non la

Il a été tout simplement question, dans la séance préliminaire teuue par la cotmniHgion d'examiner si la proposition peut ttre acceptée

Sa recevabilité, ainsi mise en question, été

C'est bien pour lui?. U n'y a pas de nom

Je ne connais que son petit nom

Jean

Ah bien. Je le verrai tout à l'heure il m'attend tous les matins dans les environ du marché Saiut-Pierre

Merci

Et Gertrude sortit, laissant la jeuae ûll dans un trouble inexprimable

C'est mal! C'est mal C'est une faute

Je ne dois pas

Elle courut à la cuisine, appelant

Gertrude Gertude

Elle voulait reprendre sa lettre, la détruire

Mais Gertrude était déjà partie

XI

La Catastrophe

Jean CMrjîan était un nom Inventé pour les. sécurité de son aventure d'amour avto

Ros.e-M.uiuu

Son vrai nom, Jean Villaurler

Il avait perdu son père et sa mère alors qu'il n'était âgé que de dix ans et il avait 6t mis en tutelle jusqu'à ha majorité

A vingt et un aus, on lui avait reada ses comptes de fortune celle-ci était très grande, près de cinq cent mille francs de ^u .Vi^une-r s jeta, corps et Ame perdus, dans iv de Paris

Ce fut une vie enngée de plaisirs r ainsi cinq ou six ans, après quoi homme, un peu !&5, chercha quelqun ent les /ut à cette époque que le hasai m u rencontrer Rose

Rose était, ce matin-la, net sa sa^of/ m-x

Régine, à pelne âgée de seize ans, vx t qu eue promit d'&re admirablement bélier

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Le IP© É-fc F alisier reconnue possible, et ta eommfssîoi 'est séparée en se donnant rendez-vous à hier 25 octobre pour plus ample discussion. Mais M. Çaillaux ministre des Finances, retenu par d'antres occupations, Il ajourné la réunion susdite ao-îô oe tobre, c'est à-dire à aujotmlliHi. La séanc-- <<mporta-n tout simplement iinêfseeoiî'le leeîart- du projet que défendront aes ataStîts contre- premières objections uis on décidera si réeii meut le projet doit être miif à'Tétude ou pui ment et simplement rejeté

LE PROJET

La proposition soumise lar >mmission comporte quatre principaux article

Démolition du mur d'enceinte villes dd Bou'.one-sur-Seiae, NeuSlIf, Levallois-Pei-ret et Saiat

Ouen

Vente des terrains désaffectés

Reconstruction du mur d'encemtft

La démolition du mur d'enceinte ne rencontre d'objectioris que de la part de IVi'n^-h'-t'K.n de le t>ierre, exercer on efV- •̃ ̃̃̃ -z active pour empocher il leur coupable indi: !e moment, de

Quant à 1 ̃̃ ̃.̃̃:̃ ̃ v 'a précitées, e!lé part des intéressé

L'OPINION DES INTÉRESSÉS

Km avons hier pu joindra une porsonne fort aucooraiit du isf question, d'autant plus qu'etle exerce une charge publique à Levallois-Perret

Notre Interlocuteur s'est exprimé en ces terme

Comment voulez-vous que notre population exclusivement composée de travailleurs pour la plupart peu rétribués, soit satisfaite de l'état de choses dont on nous menaoe

Nous ne gagnons pas grand'chose et nous ne subsistons, en générsl, d'une façon un peu aisée que parce que nous ne souffrons pas des impositions dont les Parisiens sont frappés. Nons payons à un taux infiniment moins éievé qu'em le pain, le vin, le charbon, le pétrole, tout ce qui est enfin nécessaire à la vie. Et l'on veut que bénévolement nous renoncions à ces avantages

Pourquoi? Pour voir,, bâtir des maisons à six étages? Non, voyoqff c'est une plaisanterie, d'autant plus que cela ne diminuera pas d'un centime le prix des loyers parisiens

A Neuilty c'est une autre antienne. Neuilly prétend aussi rester elle-même, Sa population plus riche, plus aristocratique, ne retirera, diton, aucun avantage d'une annexion. A Bonlo gne, vitle un pen composite en tant que populatiun, les arguments sont les mêmes, ainsi d'ail leurs qu'à Saint-Ouen

On soit que tus difficultés soulevées par ce projet sont nombreuses et qu'elles ne seront pas faciles à tever

Nous aurons l'occasion d'y revenir, mais une opération de cette importanrf ne peut paq se faire sans soulever dos conflits et froisser des intérêts

On a reçu hier des télégrammes de M. Pithon et de nos consuls à Han-Klou et à Tché

Fou

Le correspondant du Standard' Shanghaï prétend que, dans les cercles bien informés on s'attend à ce que les Chinois fassent cet hiver une sérieuse tentative pour chasser les troupes étrangères de Pékin

En ce qui concerne la convention angloallrtnande les gouvernements du Japon et des

Etats-Unis ont demandé quelques explications au eujet de l'artiele

M. Pichon

L'agence Ravas nous communique la note uivante

M. Pichon, ministre de France à Pékin, télégraphie à la date du 22 octobre le relève d'une fièvre muqueuse qui m'a toujours laissé assez de liberté d'esprit pour me tenir au courant des affaires

De l'avis des médecins, Il n'y a plus aucone inquiétude 11 avoir sur mon cas

Je traite quotidiennement les affaires avec M d'Anthouard et j'espère être très prochainement en mesure de reprendre la direction personnelle de la légation

Dépêches de nos Consuls

M. de Marrilly. consul rt France il Iian-Eéou télégraphie il la date du

Aussitôt que j'ai su que l'impératrice passait du

Chan-Si dans le Chen-Si et ru'elle se dirigeait vers

Si-Ngan-Fou, j'ai fait observer à Tchang-TcheTong, vice-roi de Han-Kéou, qu'il était absolument nécessaire de sauvegerder la vie des missionnaires italiens du Chen-Si, si le gouvernement chinois vo ulait aboutir dans ses négociations avec les puissances tchang-Tche-Tong a consenti il transmettre au

Trône cas observations. Un décret impérial a été

Tendu sur la prière du gouverneur du Chen-Si, et les fonctionnaires locaux de cette province sont rendus personnelkment responsables de tout désordre. Il leur est, de plus, enjoint d'exécuter im médiate ment les soldats qui se livreraient à quelque violence

Le nombre des italien, évêque, prêtres, religieux rcstés au Cbefi-Si est environ soixante

Le ronsn! de France à Tche-Fou télégraphie à la date du 23 octobre

Le gouverneur du Chan-Toung vient de recevoir de Tong-Kouan, ville située dans le Chen-Si, un télégrnrnme qui annonce officiellement la mort du rsnd secrétaire d'Etat Kang-Yi le transport frtito/! reoient en France

Takou, 24 octobre

Sont partis pour la Franc ?, bord du transdants r.out< !o lieutenant Boisant qui sont nijL 'Empereur de Chine

Tendres, 25 octobre

Le correspnrlant du Daily Mail à Shanghaï apprend que U-Hung-Ghang a décidé l'empereur promettre du revenir proeha'nfcineut lA

Pékin

Pétin, S3 octobre

Yun.sr-Ln est parti pour chargé

VmaugBU de f ̃̃ u< •- .̃•̃;̃̃> I ffltsstonnatres ûâùorês

P^kiîi, 55 octobre biglais enferRigino était effacée à cette époque par la beauté radieuse, pleine, complète, de Rose"Kanon

Il les suivit, ravi, étonné, jusqu'au bazar

Jérteie

Tout d'abord il crut à 'les clientes et les attendit à la sortie

Ne le? voyant point so ;¡dit

Elir- ̃ >,ux caisses a. va (A s'en alla

Il avair r emportait cette image ).or ses yeux

Il en eut mr iù. m>u ™ui

Trop habitué il satisfaire caprices ou pas lions, à ce que tout lui cédât, il se lança dans cette aventure avec la fougue qu'il apportait dans ses moin-.ircs actions, mais non comme on pourra: un 1 fougue impétueuse et désordn '1 >p tromperait une fougu< au • ̃ ̃ -r ainsi dire caicaL cu lui

Il revint, pr surveilla, suivit et finit fit que lesdeuxjea nes ii. ;aa ire

In la rue SaintI :>m ce qu'il en lu r

J n>.i

JlW ni

OU <i s i:t, !̃ >miù awo des y îa donci>r.r et b caresse cachai :;i

Cl'H- C

Uugué

Chéon et Teh ping-P'4w ont été d i#6 par le détachement Ttança'/B commandé par 16 colonel Dcpde

Le pire Damcrni est réinstallé dans la rfsidenee de P;io-Tinp-Fou, M. Bruyère et les mis sionnaires catholiques restent a Tcheng-TingFou

Les ingf nioars français réparent le chemin de ipbea Iffitgucs tétégraphiques de TchengPékin, 24 octobre

Une expédition internationale avec du canon et de la cavalerie est partie Mer, le continsent a alemand allant à Hsiaug-Ho, les contingents et français- se rendant & Pao-Ti. Cette expééition e t-<?Mi"gée de- prélever le flanc droit de fa ligne des coinmuniciitfons de Pékin à

Tien-Tsin, parce qu'un assez fort détachement de Boxers enfuyant de Pei-Tsang et de Lu-Tai devant les forces impériales ae trouverait entre

Hsiang-Hb et Pao-ïi, a une quarantaine de milles de Pékin

Sin-Tau, octobre

Un détachement desoîdats d'infanterie de marine atlemarda a eu près de Kau-Mi un engage ment avec les Boxers, dans lequel 200 deces derniers ont été tués

Londres, 25 octobre

Les ionrnanx du soir publient une dépêche de

Shanghaï, 25 octobre, annonçant qu'un télégpam' ' l^kin, du 22, dit que fu maréchal d >tî a envoyé une expédition mixte au. 'ix. de la dynastie des Mine

Dans le Kouang-Toung

Hong-Kong, 25 octobre

Le gouverneur a reçu avis que les habitants des villages voisins de Sam-1 o-Tebao, dans le district de Kouat-Cbui, au nombre de 4,000, ont attaqué les rebellee à Peng-Kok. Ils ont été battus et ont en 2,000 tués

Les rebelle, qui de leur côté avaient eu tués, ont >tv-He incendié presque entièrement deux V" .raprenant 3,f)00 maisons irapéri,v wnt au scconrs des villageois. Ili attaquérent les rebettes le lendemain, mais on n'a encore aucun renseignement sur le résultat de ce combat

L amiral Ho, aynt avec lui 2,000 hommes, est rcvenu k Ii,: sïonsf-Kong, après avoir brûlé ChnngTehao-Tia t Ma-Lau-Tatr. Il a laissé 600 hommes à Ping-Chan. Les rebelles s'étant retirés au-d^là de sa juridiction, il n'est pas pr ;e l'amiral Ho entreprenne de nouvelle,- s

Il y a 3,(100 rebelles dans le voisinage nu i uuj{L'Angleterre et l'Allemagne

Londres, 25 octobre

Le, correspondait du Times à Berlin affirme que les déclarations de l'Angleterre au sujet de la liberté acquise par le commerce allemand dans la vallée du Yang-Tsé, n'ont pas été obtenues au prix de l'abandon par l'Allemagne des droits de préférence que celle--ci a acquis dans le Gban-Toung

Il ajoute que la Mandchourie est considérée comme entièrement en dehors de t influence allemande, aux termes de la dernière phrase de l'article de la convention

Le Gouoerneur du Hou-Pé

LoDdres, 25 octobre

Tous les correspondants de journaux à Shanghaï disant que l'arrivée du sanguinaire Yu

Chang dans la province du Hou-Pé (il a été nommé récemment gouverneur de cette province) causera un soulèvement dans la vallée du

Yang-Tsé

Le Times dit que les puissances seront forcées d'intervenir pour protéger les vice-rois du YangTsé contre les éléments hostiles aux étrangers

LE NAUFRAGE DE lA CARAVANE

Voiel les noms des victimes du nanfrage de la

Caravane, coulée dans la mer intérieure du Japon, entre Kobé et Nagasaki, par suite d'un abor dage avec le paquebot

L'enseigna de vaisseau Capitaine, officier en second Ïe quartier-maître de manœuvre Guérin et le gabier breveté Thijver ont été noyés le matelot Guernée, dont la famille habite Lorient, a été blessé grièvement

L'enseigne de vaisseau Capitaine était né le avril lSfo il était entré dans la marine en et, passant par lc raug, fut nommé enseigne le octobre

Le transport de troisième etasse Caravane était commande par le lieutenant de vaisseau Diacre il avait été lancé en 1876, mesurait 65 mètres de longueur et 0 mètres de largeur. Son déplacement était de 2,063 tonaes,sa vitesse de 10 noeuds

L'éq uipage se de 67 hommes. Il n'avait aucune valeur militaire

Les avaries du Yamaauski-Maru ont été si graves qu'il a dû relicher à Kobé

ME iV (IIMBËRLÂIS

Londres, 25 octobre

M. Chamberlain a prouoncé hier soir, à un banquet qui lui a été oli'ert par une des grandes compagnie? commerciales de la Cité, un long et important discours

M. Chamberlain a commencé par établir le contraste entre l'attitude de l'Angleterre ris-àvis de ses colonies depuis l'indépendance des

Etats-Unis et t'attitude nouvelle qu'elle a prise aujourd'hui

Nous sommas, a-t-il dit, des impérialistes, et nous avons enfin fait taire la peur d'être grands cette peur si lâche qui est la honte du temps passe

Aujourd'hui enfin, la démocratie anglaise se rend compte de la nature de l'étendue et aussi des perspectives du grand empire qui nous appartient

Pensez-y, messieurs il s'agit d'un empire comme ta terre n'en a encore jamais vu. Pensez à sa superflcie elle couvre une grande portion du globe. Pensez à sa population elle embrasse quatre cent mitlions d'êmes, appartenant à presque toutes les races existant sous le soleil. Pensez à l'infinie variété de ses productions il n'y a rien de néoesssire ou d'utile ou d'agréable à l'homme qui ne se produise à l'ombre du drapeau anglais

A toutes ces races sujettes nous avons à donner ce que nous avons déjà donné à tous les nationaux anglais à l'extérieur, j'ai dit la liberté, la justice la civilisation et la paix

Nous ne sommespas hostiles aux autres nations au contraire nous désirons leur amitié nous serions heureux d'avoir leur approbation, pourvu que ce ne soit pas au prix d'objets plus essentiels

Nous espérons qu'eues nous paieront de retour et qu'eues éprouveront pour nous les sentiments d'amitié que nous exprimons et que nous éprouvons pour elles

Mais s'il n'en est pas ainsi, nous nous soumettrons humblement à notre destinée et nous tâche rons de nous en passer

II n'eut pour être ai

Sans dénanec et par conséquent sans défense Rosé était une proie facile

Du jour où elle le remarqua, dt^jour où les comprit qu'il venait pour elle, pour la voir, du jour où elle seutit, dans ces beaux yeux du jeune homme, l'admiration et la passion et le désir, elle fut perdue

Elle répondit par un sourire languissant déjà presque houreux, au premier sourire craintif par lequel il l'interrogeait

Ce fut l'entente établie

Quelques mots furent glissés, de temps en temps, à !>• ralles, carJoau Villauriec espaçait st 4fin que les ^aryous ne prissent pr !ge de son assiduité

Et il le ir; t, àRose

Si j6 u ccpuuus que mon coeur, je viendrais tous les jours

Elle avait rougi

Ce fut presque aussitôt qu'il laissa tomber le premier billet d'amour, sur le comptoir de

Uose, tout en ramassant sa monnaie

Fs H !>a d? 'éloigner pour qu'elle ne lo ïcî-, -̃ lui rendit point i: 'r ̃ iriosift de cette fille

Il conipu ,i éveilW, peutî.frp^ï: vait été do ren fieàisï laan, croyant il un t Je papier plié très pâtit

Elld le iit louibar dans un tiroir de sa eA.ir = sans le lire

La premici je le file n'y peasa plui de io-ate la jouraé

Après avoir parié du sceptre des mers •, que l'Angleterre continue ¡\ tenir, M. Chamberlain a déclaré que, même sur terre, aucune nation du monde n'aurait pu faire ce qui a été fait au

Nous avons donné, a-t-il affirmé, des preuves de notre vitalité, de notre force réelle, de nos ressource. virluelies, qui doivent causer une grande impresiîoa

Nous avons envoyé dans le sud de l'Afrique une armée au moins cinq fois plus grande que celle que nous envoyâmes gagner la bataille de Waterloo

Nous avons envoyé une fraction de l'armée régulière plus importanù que notre système actuel ne pouvait le permettre; nous y avons ajouté la milice, les volontaires, la yeomanry, et cela a

Composé un tout dont chaque Anglais peut être lier

L'oratenr a fait ensuite ressortir l'attitude si sympathique des colonies pendant cette guerre

Il a dit que les offrws spontanées de cuncours affluaient de tout l'Empire pour des raisons politiques, on a été obligé d'en écartcr

M. Chamberlain a terminé en disant que les douze moia qui viennent de s'écouler ont vu naître un empire nouveau. L'empire d'aujourd hui n'est pas l'empire de l'Angleterre seule mais l'empire du monde presque entier

Voilà l'oeuvre de l'impérialisme Si de tels progrès ont été f tts en si peu de temps, nous espé rons que l'avenir en verra de plus grands encore

LA GUERRE AU TRANSYAàL

Londres, 25 octobre

Le War Offlce annonce que lord Roberts espère pouvoir quitter fAfrique du Sud vers le novembre et que lord Wolseley a aeœplé de conservor les fonctions de commandant en chef jusqu'à la On du mois de novembre

Le Cap, 25 octobre

Le général French se dirige vers l'ouest, venant de Bétbel. Il est attendu demain à Heidel berg. Ses troupes ont des escarmouchez chaque jour avec les Boërs

Le générai Hunter a fait 3 prisonniers et s'est emparé de nombreux bestiaux. Le général Paget a fait 65 prisonniers en trois jours

Un détachement boër, qui se disposait à faire sauter les chemin de fer près de la route de Japers-Fontein, a été surpris par les Anglais. Deux

Boërs ont été tués

Buluwayo, 24 octobre

Les volontaires de la Rhodésia exigent d'être payés à raison de dix shellings par jour, tandis que le colonel Plummer, qui les commande, ne veut leur donnor qoe cinq sbellings

Cette question devra sans doute être tranchée par le tribunal

L'AFFAIRE SIKDO

Bruxelles, octobre

La Gazette de Bruxelles publie l'entrefilet suivant

Après nn enquête qui n'a pas été faite Bans difficulté, nous pouvons annoncer qu'un mandat d'arrêt visant Sipido est arrivé à Paris, il y a quelques jours, et que la sûreté repherche activement le jeune homme dont on n'a, cependant pas trouvé trace à Paris

LB MARIAGE DE LA REINS WILBBLUIT

La Haye, 25 octobre

Le jour du mariage de la reine Wilhelmine a été fixé au 17 janvier

UA DRAHS DU BRACONNAGE

Dolhain, 25 octobre

Le garde forestier IHipuis a été attaqué par une bande do braconniers et tué dans les bois de Dolhain

Un braconnier blessé à la main, et qu'on suppose être un des meurtriers, a Hé arrêté

LA PESTE EN AUSTRAUX

Londres, 25 octobre

Une communication officielle reçue de Sydney annonce que la peste a disparu et que des patentes nettes sont délivrées depuis le 8 septembre

AGITA.'l'ION ANGLOPHOBB A L'ILB MATmiCS

Londres. ? octobre

Le DaHy Mail reçoit une dépêche de l'Ile Maurice disant que les négocianis de cette Ile se livrent à une campagne violente contre tout ce qui est anglais

SUR LA FBo9TIÈRB DES IflDBS

Simla, 25 octobre

Les indigènes Wasiris-Mahoud se livrent depuis plusieurs semaines à des incursions sur la frontière. Ils ont tendu une embuscade le 19 octobre à cinq cavaliers; ils en ont hlessé un et tué deux. Ils se sont emparés de deux carabines et ont tué trois chevaux

Dans la soirée du 23, ils ont, au nombre d'una vingtaine, attaqné un poste à la frontière, pillé le dépôt et tué deux domestiques

Le lieutenant Hennessey, avec une soixantaine d'hommes, essaya en vain de les cerner ll fut tué par un dos blessés indigènes. Ceux-ci ont eu un tué et cinq blessés. L'agent politique va exiger d'eux des réparations, et, en cas de refus, la tribu sera mise en état de blocus

LES MÈRES PAUVRES

Sous ce titre, notre collaborateur Jean Prolio publiait, il y a quelques jours, un article qui n'était autre chose qu un éloquent plaidoyer en faveur des malheureuses femmes qui sont abandonnées au moment où elles vont donner le jour à un être innocent, dont la venue au monde est brièvement suivie de mort, dans un grand nombre de cas

Cet article nons a valu, parmi plosieurs communications intéressantes, une lettre dn secré taire général de la Soeiété de l:AlUitement maternel. C'est une œuvre de généreuse et noble philanthropie, où la femme déshéritée trouve un sûr asile, où l'cnfaut, ayant droit à la vie et au bien-être, est soigné avec un dévouement de tous points louable

Cette œuvre fondée il y a neuf ans déjà par

Mme Béquet de Vienne, a hospitalisé femmes et soigné, sauvé et élevé enfants

C'est le seul établissement de ce genre, croyonsnous, qui fonctionne actuellement à Paris, sans compter, bien entendu, l'asile municipal fondé et entretenu par la ville

A Bordeaux, à Roubaix, au Havre, d'autres rsfuges-ouvroirs sont en voie de création, nous dit notre aimable correspondant, et la Parlement est maintenant saisi de la question. Le mouvement est donné

Le siège social de cette œuvre est situé ü bis rue de Miromesnil telle compte parmi ses protecteurs les plus hautes personnalités médicales

Le soir, en faisait sa caisse, elle le retrouva tout à coup

Après tout, se dit-elle, c'est peut-être une feuille de papier blanc simplement et sans aucun intérêt pour lui

Elle le déplia

Des phrases d'amour à la fois passionnées et pleines de respect

Son cœur, surpris, battait à grands coups sourdement

Et la lettre était bien pour elle Impossible de s'y tromper

Elle commençait ainsi, en effet

Vous vous appelez Rose-Manon. J'ai voulu le savoir et je le sais

Rose fut froissés, toute prêta au mépris

Quand il reviendra, je lui ferai comprendçe qu'il ne doit plus revenir

Deux jours, trois jours se posèrent. La colère s'était adoucie. Elle pensa qu'il avait compris combien grands étaient ses torts et qu'il n'osait reparaître. Elle lui pardonna, en liireui du sentiment qu'elle lui prêtait. De telle sorte que lorsqu'il revint il. 1 improviste au bout de huitjours, elle avait déjà soupiré plusieurs Cois en se disant que saas toute elle ne le reverrait plus

Après la premiére lettre, ce furent d'autres

Et Rosé, affolée, accepta des rendez-vous

Alors s'établit, d'une façon presque rébulière leur intimité coupable

Cela dura six mois, on le sait. Et déjà il était ks. il n'attendait qu'une oxasion de rv: • rompit quand elle avoua qu'eUe

Pas un instant il n'eut de regrats. De remords, point. C'était un garçon admirable ment taille pour la vie, que celui-là. Il s'était tait une âme et un cœur d'airain. Il disparut froidement, sans uae. lettre, net, carre, brigans mot f're, modestement, on travaffle là fc sauver dea vies Mbnaaiues

C'est un titre de gloire, titre durable s'il en fut, et il serait à souhaiter que nombre d'établissements siftitiaire!" fussent créés tant 4 Paris qu'eu provinca, puisque l'on y arrache des enfinis a 1-1 mort et de pauvres femmes au déses poir et au découragement

LE

LE

SpIteîtyîtWu^ ''Petit Farisi

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en les cette semaine, contient deux dessins en couleurs

Celui de la première page est consacré aux événements de Chine

LA MtS£ DE rMSESSKM BTffl POSTE TtltSRIPHIJUE

En Route vers Pao-Ting-Fcra

Celui (Uj la huitième page représente les Fjéttbs sur XuA

A L'BXPOSÎIPION DE

A L'EXPOSITION

La température est redevenue d'une douceur charmante et unit aux charmes d'un factice renouveau les beautés tttéiarteaüquea de i'automne

Il semble que pour la fin de cotte gigantesque manifestation du génie humain qu eat l'Exposition universelle, la nature entière veuille se parer de toutes ses grâces

La Ville des Merveilles, d'ailleurs, présentoan aspect plus précis de beauté et de grandeur

Sous le ciel de turquoise pâle, ses palais érigent, semble-t-il, des liqnes pins précises et ptus pures. Dépouillés de leurs frondaisons de fête, les arbres dressent, suivant leur essence des silhouettes plus grêles et plus fines, on des feuillage de rouille et d'or

Tout a revêtu la mélancolie charmante des choses qui vont disparaître, et, devenant plus simple, apparaît plus grand

On le sait, l'Exposition universelle restera ouverte quelques jours de plus qn'on ne l'avait dé cidé tout d'abord, et sa fin sera marquée par une imposante manifestation populaire

Et puis viendront les jours qui verront sa désagrégation lente, sa disparition, enfin. Dispa raltra-t-elle toute entière ? Non. Au fond des mémoires le souvenir de toutes ces splendeurs demeurera, vivant, éblouissant, indestructihie et IR fête à laquelle nous avons tous tant que noussommes assisté durant six mois, laissera dans nos mémoires la trace lumineuse, le brillant sillon que décrit dans l'ombre de la nuit le passage rapide d'un météore

LA SEMAINE SUPPLÉMENTAIRE

La décision officielle intervenue avant-hier, qui prolonge de six jours pleins la durée de l'Exposition universelle, n'a pas été, comme bien on pense. sans susciter de nombreux commentaires pour la plupart favorables, hâtons-nous de le dire, de la part du personnel et des exposants

L'avis exprima par ces intéressés directs était intéressant à connaître, Tous manifestent la meilleure volonté et ue demandent qu'à braver les fatiguas de la grande semaine populaire qu'on leur promet. Mata d'aucuns formulent certains • desiderata si légitimes qu'il paraît difficile de ne lee point voir agréer

Les exposantes, en immense majorité, se réjouissent de la prolongation qui leur permettra de conclure de nouveaux accords, de stipuler quelques marchés de plus. Ils voudraient seulement qu'on ne les oblige point à garder dans leurs stands, au delà du Il novembre, des marchandises ou des objets vendus par eux et Il vrables à cette date, sous peine d'annulation du contrat passé

Quoi qu'on' dise, aucune décision offleielie n'a cncore été prise à cet égard, Mais l'adminlstration ne leur fera point de difficultés, dans la mesure du possible. A condition qu'une galerie entière ne perde point sa physionomie habituelle du fait d'un déménagement complet, tous les obiets vendus pourront franchir les portes de sortw, à partir du 6 novembre, sur le vu de pièces justifiant de la vente et le îécépiriné faisant foi de l'acquittement des droits d octroi et de douane

Les présidents de groupes sont intervenus auprès du commissariat général. Les meilleures assurances leur ont été prodiguées concernant le respect des droits acqut par les exposants

Les concessionnaires, syndiqués ou non, auraient mauvaise grâce à se plaindre. Ils s'en gardent, d'ailleurs, et se pron, '•̃ réoonfortantc3 recettes tors des joii: 's aux fêtes populaires, aux dernières nocturues qui seront magnifiques. Ils espèrent que le jour gratuit leur sera profitable. Nu! doute que la peuple immense adnv dans l'Exposition, les fasse digr ,:r à sa joie et au gain implicite qu à la disparition de la taxe d'entre

Les employés de l'administration, 1rs gardiens des galérrea ne demandent évidemment qui travailler, qu'à prolonger leur etage à l'Expoailion

Mais Ils font observer que beaucoup d'entre eux, nécessiteux ou chargés de famille, participeraient avec plaisir à l'allégresse géoérale

La prolongation le, entraîne plus avant dans la saison rigoureuse, retarde les démarches qu'il auraient pu taire, dès le 6 novembre pour trouver une nouvelle occupation

Et ils font entendro, bien timidement d'ailleurs, et en se défendant de -réclamer quoi que ce soit en plus de ce qui leur est dd. que leurs collègues très pauvres accepteraient avec joie une modeste gi'aUii-aUim ajoutée comme un adieu opulent de ;i au dernier règlement de leurs co

Si leurs doléances sont écoutées, et rien ne saurait honorer davantage l'administration supérieure, lâ mesure sera généralisée

Et ce sera;t œa.griillque de récerapanser ainsi de leur zèle quotidien, depuis six mois de fatigues, do braves gens qui ont eollaljoré de façon si méritoire, et pour uu salaire des plus modique. au succès général de la grande exhibi tion

LA LÉGtON O'HOHMEUR

Sur la proposition du ministre du Cotnrcei'ce

M. Nicolas Saclilv, commissaire général de la

Grèce à l'Exposition universelle de i900, est nommé oftlcier do la Légion d'honneur

A L'ANNEXE DE VlNCENKES

Hier a eu üeu, à sept heures, au restaurant de l'Automobile ♦ ̃'̃ ~nort=. 1 }> -.•. .̃j l'Exposition un: '<•;•.̃̃̃̃;• t offert aux collatc:, ̃ hù i

Deux cent ciuquaate convives y oui pi.s part

On remarquait à la table d'honneur MM. Violette, représentant M.le ministre du Commerce sant tout, et il n'avait pas franchi les boulevards extérieurs, au trot alourdi dn cheval de fiacre qui l'emportait vers ce Paris qu'il négligeait depuis six mois, Il n'y avait pas dix minutes qu'il avait laissé derrière lui le pavillon de la rue du Mont-Cenis que déjà il n'y pensait plus

Le concierge nue l'avait-il pas dit à Gaspard

Le monsieur alluma un cigare et monta en fiacre

Le cigare était excellent et, accoudé au fond de la voiture, il se demandait simplement à quoi il allait employer ses prochaines nuits

Que devint Rosel Comment prit-elle son abandon? Et l'enfant?. Et tout le drame effroy-able le la fille séduite, déshonorée pu bliquement, aux prises avec le désespoir de la famille

Nous avons dit que Jean Villaurier n'avait pas de faiblesse

Il faut donc lui rendre cette justice qu'à taut cela, larmes, désespoirs, hontes subies pensée tragiques, il no réfléchit même pas

Rose-Manon, brusquement, d'un trait do sa volonté, d'une souffla de ¡;on caprice, venait d'être rayée de sa vie

Et il reprit paisiblement son existence parisienne

Deux ans environ s'écoulèrent ainsi

Deux fois il avait eu peur, en ces deux années, peur d'être reconnu, peur de tous ces ennuis qui pouvaient s'ensuivre

La première fois, en passant au Bois dans son automobile un soir de courses, il avait fort bien aperçu Rose avec son enfant, et

Rase le désignant d'un geste éperdu, Rosé l'avait montré à Gaspard; d'un coup d'eeil

Jean avait vu Gaspard fui Mutait sur sa bicyclette. ll était suivi. On se rappelle com des exnosanis. etc. etc

Aux autre laWes avaient pris plate les exposante, les employé et les ouvriers qui il un titre quelconque ont contribué an succès dfiB fêtes organisées à t'annexe de Vincennes

La plus franche cordhdlrt Ji'a cessé de régn pendant toute la durée du repas

Au Champagne, MM. Violette et Duryille oflt pris la parole et ont été tort applaudis puis

M. Oossot, secrétaire dit comité des exposante, a di-tribué aux convivps le? coramémoratives de l'annexe de Vin

Avant de se retirer, le cisfi nu secrétariat du ministre du Commerce a anmtncé que plusieurs collaborateurs du comuii . .iri< t l'annexe seraieût compris ôa!, hains mou vements

LES ENTRÉES

Le chiffre total de3 entrée? varie peu, en ea moment, et Fe maintient au-dessus de

Pour la journée do mercredi, on a enregistré aî8 visiteurs dent pour l'annexe- de

Yirux'nnùS

Les tickets fljrm-eni peur dans le total général, qui se décompose comme suit le-il de

Jetons

Annexe de (tickets

Tex iri)ble Explosion

D pvrtieuOtr

Epinal, 35 octobre

Un terribta accident s'est produit ce matin A la carrière Je granit s :no

Vers onze heures. <ld Ranimé, chef de chantier, ajçé de m-nif-ncuf ans, et Alcide

Laheurte,, chef Je mine. âgé de quarante-six ans, se mettaient en mesure de préparer un tourooau de mine

Ils introduisirent dansla ï'nn énorme bloc de granit dix livres ic pounre et l'amorcèrent avec une mèche laquelle ils mirent le feu

Prcsque aussitôt, avant qne les deux nuvriers eassent pu se retirer. mie explosion formidable sa produisit. Remmé fut lancé à 10 mètres tontre les rochers Son compagnon fut enveloppé par les flammes; il eut quand même le cwraiçe et ki présence d'esprit do s dépouiller do ses vêlements et dt se précipiter au secours de

Hemmé, mais celui-ci avait eu les jambefi mutilées et la poitrine défoncée et il expirait vingt minutes après

Les profondes brûlures que I^aheurte a reçues mettent sa vie en danger

NOUVELLES MILITAIRES

Cavaliers blessés

On mande de Limoges

Un détachement du s?0' régiment de dragtms en garnison ù Limoges, se rendait hier, vers qnptre heures, la corvée de fourrage, lorsqu'ea passant rue Armand-Harrès une voiture traînée par des bœufs effraya les chevaux qui se cibrèrent. Quatre cavaliers furent désarçonnés et plus ou moins grièvement blessés

L'un d'eux tomba si malheureusement snr nn pieu de bois ai#uis qu'il eot le bras travaraé de part en "̃ l'artère coupée. Cinq médecins sont r de lui une grande partie de la nuit, r une hémorragie pouvant avoir une lïsue fatale

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, accompagné du général Dubois, du commandant Lamy et de

M. Paul Loubet, est allé chasser hier dans les tiré4 de Marty

M. Emile Loulwt était de retour l'Elysée à six heures

La fête offerte lundi pr> chain par le Président de la République et Mme Loubet aux participants de l'Exposition promet d'être splendide

Elle est exclusivement réservée aux commissaires gér.< .les jurys français et étranger -xpoaants et aux membres en un moi ,i ;t ceux-là seuls, qui ont pris une ^n directe ou uuiirecle, à l'KxuoaiUou

Le nombre des invitations arrêté hier matin dépassait neuf mille

En raison de la température, la fête aura lieu seulement dans les salons

Le parc sera iltuminé; les arbres dn la pelousc seront reliés par des festons et des chutes de fleurs électriques multicolores; la pièce d'eau sera ornée de motifs lumineux et cinq grands réflecteurs de la marine éclaireront tout l'ensem ble du parc

Tous ffl préparatifs sont aq3ez longs à installer et, dès hier matin, les travaux ont déjà été

La bibliothèque de la chambre de commerce de Paris, momentanément fermée au public à la suite de l'incendie du H mai qni avait détruit une partie des collections, est aujourd'hui en bonne voie do reconstitution, grâce au concours des ministères, avec l'aido des consuls de France l'étranger et de nombreuses sociétés et personnalités

S.tns attendre que le travail de reconstitution qu'elle poursuit soit tsrminR, !a chambra d commerce a décidé d'ouvrir à nouveau ses salles aux lecteurs

La réouv -'̃ '̃•• novembre. Les per.-v>nnes admises à fréquenter la u.iMvuu^ui > .,ont être munies d'une carte individuelle. Ce^ cartes seront délivrées snr i3i-m:ï->i<> motivée, adressée par écrit au stc iambre de commerce

On a longtemps ignoré les nome des deux hommes qui ont organisé il. Tours, pendant la

P' photographie microscopique et ont p Lia seul pigeon voyageur de revenir il

Paris, parlant un tube qui renfermait dé- j pêches

Un de nos confrères vient de retrouver noms de ces deux savants it premier, M. Char

Barreswil, chimiste r~ '̃̃̃ l'idée des épreuves microspopiqirea .M. Dagron, les

Lira sur peilicule, et tu.. ̃̃̃ ..urnme , an moyeu ment il manœuvra, et Gaspard avait eu les malheur de tairo fausse route

A A cet incident, Jean na pensait déjà plus lorsque Rose-Manon faillit se faire écraser par son cheval, en remontant l'avenue du

Bois-de-Boulogne

Cette fois il se crut perdu

Son adresse, donnée à l'agent, son vrni nom, c'était toute la famille de la fille séduite lui tombant dessus

A tout prix, il n'en voulait pas

Chf z le pharmacien, il avait éprouvé une émotion bizarre, non encore ressentie, en tenant entre ses mains l'enfant de Rosé, son enfant à lui

Heureusement, répétons-le encore une ipjs c'éteit un garçon bien complet, que Jean ?illauripr

Il avait bien vite réprimé cette émotioa sous un sourire

Il avait failli ' mouvoir

Et pour un peu, il avait failli retrouver son cœur ün sait là aussi. • il se tira de ce mauvais pas. Et ce 1 jlente l't féroce ironie que de donner a agent, pour Rose, le nom de Jean Cla'.rjean qui n'était pas le sien et cette adresse de la rue du Mont-Cenis, où le crime de l'abandon s'était accompli

Depuis, plus de ttouvellea de Roro-Manon

Et au fur et à mesure que les mois s'ajoutaient aux mois, il pensait avec rai^r-n nn'il en était quitte enfin avec cette aven e elle :nêtne en avait du prendre son l'avait certainement oublié

Ce fut avec cette certitude qu'en flânant un jour, Il passa devant le bazar Jérôme

Un coup dwil rapide, furtif, vers les deux comptoirs

Dans l'an, une vieille dame en cheveux blauci services inoubliables

Coaiprenei-v,-His qu'on laissa tant de mdiante implorer sur le { sage des promeneurs

C'est asaotnmantl Oa ne devrait permettre qu'aux aveugles do mendier

Oui. Au moins v o ceux-là on peut ptœejr sans être vu

LA stra besjp

La séance pabliquc aunueile •'€̃? tin^ .loadéWies a eu lifii liirr Il ,jeux heure-, ou> in cou w)les de l'Institut

Le service dlicbement de ga

KTande t nue et n un puioum mietii

La crv ::i'iiie i tié -•n.ïnii présia. té de M: 1riee i françau scieor de M.. ifUHtt; p. ,idémie n;au de

Une as?;- ;=i nombreuse <pip rhoisreoccupât les jg et lasstflgws réservés u public

D ns?on dîsrourft dVwwrtnrf, M. Normand son-M' les 1 Académie <ies in ern>tiens

MM irdsetarlmaux m\> ̃•̃Tiie d îollrr. d>' ;.a de

L'ai de se en" ̃̃' a l in ^T dOUS émiflr >j norabi

Après le disTnsir?! de M. N >chirS est donnée du rapport sur le io i&M pour le prix de linguistique M. de

Vblney

La commission le j i!r.e médaille d'or de l:i valeur de l,y {rancs à M a Medersa do GonKtautine, pour son Utul<i le Dj'brl Wefmt'a ne mék&nl i<- tressiez

M. isoionpes, il arc son travail hi u^f.ii'ieute el si > ri^ sur lu

Géode-1 française ne iH été lur délégué de l'Aoaùfiaiia des luscnpt lettres

V

T.l commwiU-iiluin au <Ux-ntttviim

Les n'ois /)ur ,t>, une magnili ruvr de M. le yicoratn Henri de Bonucr. aci'-gué de l'Académie française, a terminé la cérémonie

LES TRIBUNAUX

LE CRIME D'HERMEVILLE

La c"- "•̃"•-•̃̃̃-̃> les la Meusn a pronencé hier no • ̃ mort contre un Jeun homm nommé Ernwt-Stépnaiio

Michel, oiiMiUitire <il (Meus..¡' aocurf de faux, usa e do, fm ̃int i t vol

Michel, ouvrier m.' ."iRent m ls il tr,i\ ,i pou s ront.-m vol il fabriqua <i atior lettres au nom d'une demoiselle roux, pour arriver se procure ;a banque Paul, de Vt-nlun

Puis, voyant aa combinaison pour lequel ii

Mich roux, .i avec

Michol. m

Profit iit aveo Viotc. v, di ut i 'enfanci\ .u échelon itfis 'na un e, nui riMich' !•̃ porta r j al; iolCC n .i son meii

N'a; i ni su qui sujv

Comme V cher de !a r le lit, lui il plongeai!' r d

Malgré cette lioiri'éUut restée (Luis la ilirnii'Ti' foi," i s ̃ i iuiiie i Je to v f:hèv

SUC Kt lanrou

Gepeiiunat la la perte de son ttilo n iis u it bleu raaiwt; a r>tr que!.}:. -,t j itius p sieurs .it:. ignirc

Apr' ̃̃: lav utrr.;té évcrjttque di

Mais dans l'autre une chose de à'c-ni de tranapar-'i

Et un<; ligure •! vn.if,. :̃• Planchai toute souriante, lïsruro do rêve

Régine

Alars il revir ;.x ans auparavant, rôder aiiT

La plup ng is un, seul rt sail pas le nom, mais <1cm le traits. Mais lui, Jean, a. ,la o s clients qui encombraient le personne n'avait pu le remarquer conim" "u adroit et prudent et cob d smoni" roui mi on

Conduit ,ir ou de finai de tous les

Lentement, Il il commence dan- ;iUe la travail de sa séduction

Nous avons monfr • qn'H y a coite séduction, et <; (tail passionnément

Jean Vil) nouvelle aven1 l'un et l'autre Ilflexion, ar ae tc comme pows^ par la s.î't.: jt

Aimait-il Régiue vraiment

Ne la regardait-il que ™" -uni joli maîtresse de quelques m

Demandes qu'il ne son. J" fa'rnIl allait son chemin, au b réu sissait, étatt un nouvel a: .,es, de remords, de désoispoirs

Soudan, le voici bouleversé

Hépne ne parait plus au bazar

A tuivre.) Jclss Mart

=======================================
PAGE 3
=======================================

X^o ]Petit atenu, {"accusation Michel était défendu par M

Daupleis, du barreau de Saint-Mibiel

Le jury n'a pas Msit<5 à condamner ce misérable à la peine de mort tNl BIGAAtE ACQUITTÉ

La eonr d'assises des COtes-du-Nord a eu, hier juger un carieux cas de bigamie

Le nommé Lasbleiz, cultivateur, originaire de

Kermaria-Suiard, avait épousé à Jersey, en f une jeune fltle de son pays, M.'irie-Yvonne Le

Carvcnnec. tx mariamj fut contracté dans les formes prescrives par la toi anglaise. Les époux

Lag&leiz vécurent huit ans ensemble et eurent trois enfants

Au mois de mars dernier, Lasbleiz revenait dans sonpaps qu'il avait quitté depuis quatone ans et où il n'était plus connu. Deux mois après eon retour il se mariait il. une jeune fille de

Bermaria, Virginie Dagorn

La première femme apprit ce mariage et porta plainte immédiatement

A l'audience, Lasbleiz a soutenu que de bonne foi il rrovait que le mariage contracté en pays étranger n'étaif p s valable

Les deux femmes le LasMetzont été entendues comme témoins, et (;•̃•' ̃• > ̃ ̃ mandé si ettea voulaient l'un re la vie en commun ;iw-" nblc parfait elle ont ne. vouiaient plns ci'un homme <j •op'îei

Laiibleiz n'eu u jjcw mmiis t.-té acquitté

LE DOTTICO.LI DU PRINCE CHIGI

Nous avnns dit qne le (gouvernement italien poursuivait le prince Chisji pour la vante d'un tafdean de Botticelli, In vierge aux épi.s, qu'il a cédé un Romain pour le prix de 315,000 francs

L'acquéreur était, paraît-il, un prôte-uom, et le otticelli n'a pas été retrouvé. Il serait à Londres

De Rome on télégraphie a ce sujet à la date il'hier

Après six jour3 rie débats, le tribnral a rendu sa sentence dans l'affaire du tableau de BotUcetli

Gette sentence a étonné tout la monde, aussi bien dans le camp libéral que dans las sphère dont fait [partie le prince Chigi, maréchal héréditaire du Conclave

Le tribunal n'a pes aecèpté les neines correemais seiil"Tnfr>i les peines pécuniaires, en con damnant, ment le prince Ghigi, et M t>esj>ret7 .ir contumax, à la restitution les 315/Xîij iraucs, produit de la vente, et à une indemnité au bénéfice du ministère de l'instruction jrtibliVjue, partie civile. Celui-ci avait de mandé aussi le montant des droits de donane ad valorem, c'est-à-dire d'après l'importanca du prix de la vente

MM. Pardo et Pupi, les intermédiaires, ont été acquittés. Devant le tribunal, les experts ont estimé le tableau à une cinquantaine de mille francs au plus

On conçoit quo le minière public ait trouvé plu avantageux de revendiquer les francs le eau lui-raème. Un estime généralment que la sévérité do ce iugament n'est pas iflora la sentence, trouvée par '.ous excessive

BULLETIN DU

LES ALLUMETTIERS

Le ministre a reçu hier, a dix heures, la délégation dea fédérations des syndicat des allutnettiera et des ouvriers des tabacs qui venait protester auprès de lui oontrc la circulaire dont il a été récemment question et qui a rnoijvé les incidents survenus à Pantin et il Aubervilliers

Le ministre a fait connaître aux délégués que la circulaire en mipstinn n'avait d'autre objet que de concilier 1 application la plus large de la loi de avec l'observation de la discipline indispensable dans toutes les manufactures s est, d'ailleurs, déclaré t.rêt à entendre les déclarations quo la fédération des syndicats pourrait soumettre sur des points de détail

Le ministre doit recevoir à nouveau les délégations des syndicats samedi prochain

LA 6B?.'J£ DES DIAMANTAIRES

On nous écrit d'Anvers

La grève des ouvriers diamantaires a pris une très grande extension

Les grévistes ont demandé à leurs camarades d'Amsterdam d'abandonner également le travail. Ceux-ci viennent de répondre aux Anver sois qu'its ne pouvaient les suivre dans leur mouvement de protestation

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

Lo comité central des Prévoyants de l'avenir tiendra ce soir, au sièite social, une réuuion hu cours de vMera les termes du rapport qui soi M. WaUleck-Rous seau, pro cil, ministre de l'intéTieur, mu sujet ue U consultation sur la trans formation des Prévoyants en société de secours mutuels ou en

Sur les l.ï&i approsimaAivetnent la ;̃ fait parvenir hier soir aux. Jeux questions posées. Le classement tics votes a donné les résul tais suivants sections, rejjréserûant 86,176 adhérents, s tant prononcées pour la transformation en société de secours mutuels sections ont dennô 'r adhésion ferme au projet. Gel ̃̃; par le comité centrai sections ctrtmnHcn' le maintien du statu quo se sont abstenues

Les 494 sections ci-dessus mentionnées comptent au total 120,881 sociétaires

Enfin, 160 sections, représentant adhérents, ont fait parvenir ai. laides pièces indiquant qu'elles avale.: la proposition

Gerville-Réache

En repowssnnt ainsi le pm; h tr.-in?foni' f'r-vnvv les ion ont-elles voulu ou cm ivenr de la transformation en !̃̃ î

Lps n i rai déclarent qu'il sur ce point fit d'; ttrthu'>r en conn le cause les votes en litige à l'une les deux fractions

Alais les partisans rie ,n des statuts s et j félicitent des résultats <! .i talion de dira au rhe dernier qui, !ur donne la majorité

M. GhateliiR, p: ur des Prévoyants, s'élève nouii - tition et dé- j clare que ses ainis et iu: ronl à !.miter fonds cStat i mus j £ • vuszMrtmtMss j&haM8s èm^mss j g.jgyjoBLmTOaB Dimmj tSOlirse OH ZO UCIOI).! Ori?ans. avril 1300 tSM 16S7 Aciéries de la Marine jl58i 1S50 i/£ <:ii> iUî 69 \!il C.aa France téaraoser..) 487 1/2 0/u 189 – Wi ̃ " hyi>otbé jne ai-.Mon joutss tt U88 C? G" de Construction I 1 5 ité ÎS8 I ts • < , B\ Qar Comrm.ein. française, i 2K- ?comm. ISHiODUlO ut I u .- îoio iùiùSt) E"org de Trignac, ô ( .b.j s 3&j es- e ̃•nii.lSîW 484 w MWawmwtMt son m i, ;̃ ̃̃̃̃;̃ Rêùa etC. 1 'â.. • " > .. 4&tt 50 ;̃-•.̃̃' tmïttm SS>. 43ê l'-i '̃K)l xât. "U3.. 3 n.. t

Dette tuniRWnne S o/o i ï: rr< ji-aiur i uiie ,j-.a>m.iu- ••>•> ̃ i 20/Oestamp. K. ̃ sas a^Jil!t••'>1 oh! 2\i-iM0.. o 8t I.">ii.'st-A;arerîcn Const. lie LevaUois-Perret i. •:ani!U~ 0/0 1S > 49 4W ̃•jiam.riç la Lo.ro. J ' M i

SI 41) :;ux TO Formel C3iani. de la Méd. 9b M la i< y. :onc 18 3 75 0,^0 r is- -i -i7 u: écenomio.. 8 > X3 ? t Otf o ai ar.t •• K tabl. Lazare Wei! er 3.'0i no tus. 43 • 3S iaîtl iS7r sa ss jroe- Tàomsc> B&aque oy tù. r.lflOOfr. Stl I^ot turcs :• ̃ ii ioa m i$: •• 5 5 ̃• Tramw.dèn.Denx-SètTes. 4ss tietiémqTje.5 ;̃ s! Chem. âeferdeaColoBsei.j 4 s San-Putffcet Rio-G 'r ô4t i– Compasn. Psrisien&p 51 HM ti? Pans et Seine- 105 t;c • < ̃•̃a'.îïaassw8t. ;,•̃• sh g Si.. 92 3W 3U0 ïc de. ITSst Parisien 440.. ilonrrr. i ::̃̃ ̃>̃ i ! ̃ j :• "•'î 1WS 4S6 S(H-iilB-X ré

Mo.. 5M C" HaTraise PéalnsuJaire. M ̃ "'̃> •" 412 M i &o Sconomloue Ofl 4 •̃75 n

X 1B lii ̃il S z i:: 4": - !S^r !S": ÎS m.. 87 j wo nouvean 41 •<̃ •" –i de ':on.. -̃• 4;- H ti'A- Il, C Bièesr. (secteur R. G ï i ̃•• wo "̃ i'->ne J(j;o a ae PauMTia. ̃ ̃ ̃ SK> 1 0,j amortis. î^S. I 35 .^poortBîep 'i de .1 W0 amonia. iSS8 T3 fc .1' J"w ïti 'S i! l teinusée s w si l 3i f -nouveau teMMM ,<W mp. eneraiedœEaui t ..18îo .-?. r, .̃̃•̃ a- ..•••̃ e -tnuiB ly. S4 Knv,,i-Ro 4M.. 4M. Z r ta.. K ùnuààXoaib vu W H8 w M ioe le àjçuilaa 4 .. a.. Aiuriata s 3/i o/o. UK. s K Cai r de r ê m Mord avee les représentants du comité d'ftudea revisionniste dont ils contestent la validité du mandat

Les dissidents out tenu hier soir, rue de Rivoli, 34, une réunion à laquelle assistaient trois cents personnes

Tour à tour, nn certain nombre de délégués appartenant aax sections parisiennes sont venus formuler leurs griefs contre le comité central et fournir des renseignements sur le vote de dimanche dernier

M. Boutteville, qui présidait la réunion, a engagé les délégués à faire parvenir sans retard au ministère de l'Intérieur les protestations personnelles ou collectives

Avant de lever la séance, M. Boutteville a donné connaissance des résultats du vote de dimanche

Les chiffres du comité d'études révisionniste diffèrent sensiblement de ceux que nous publious plus haut

Ils ne comprennent que 880 section ? sur lesquelles 550 se seraient prononcées pour latrans formation en société de secours mntuela; 270 auraient adepté la proposition Servi Ue-Rcache et pour 60 sections les résultats seraient douteux

Le Panda du Sois des Brayèret

Le service de la sûreté, chargé, comme nous rayons annonce hier, (le faire une enquête sur les causer de la mort de William Pascal l'homme trouvé pendu daus le bois dea Druyères, a Sèvres, a pu établir la véritable identité du défant

Lo suicidé n'est pas, comme on Ta dit, mi des fils de M. Pascal, ancien préfet, avec lequel il n'avait ité commun que Je nom

On sait oue le désespéré s'était accusé dans une lettre d'avoir tué sa mère. Or, à la suite des rechercher, Mme Pascal, la mère du suicidé, a été retrouvée vivante daus une maisons dû retraite de la rue Lecourbe, à Vansrirard

William Pascal a dû obéir à un accès de folie, en se déclarant l'auteur d'un crime qu'il n'a pas commis

L'Escroquerie P- Assurance

Nous avons déjà mis en garde nos lecteurs contre les agissements d'une bande d'escrocs qui exploitent audaci asement les concierges do divers arrondissements, en employant le procédé dit l'escroquerie à l'assurance

Après avotr mis à contribution les concierges des douzième et quatrième arrondissements, les volsurs viennent de commencer leurs opérations dans le onzième et le vingtième

Voici comment its s'y prennent

Une dame fort bien mise demande il visiter nn appartement, le déclare il sa convenance is.'u.t en trouve le prix trop exagéré et se lait donner l'adresse du propriétaire, sous prétexte d'aller traiter avec lui

Le lendemain, un individu se préaente an titre de courtier d'assurances chez co propriétaire et lui fait ses offres de services. Comme son interWieiiti'1 est toujours assuré, il se fait, au coui iiversaiion, donner le nom de la cour laquelle il a affaire. C'est là son seul' but

Le tour st joué l'on fait imprimnr des quittances avec reutète de la miaou sociale de cette compagnie, on en remplit les vides avec le nom du propriétaire en question et l'adresse de la maidou, et un des affiliés vient présenter la quittance au concierge

Si celui-ci hésite, répond qu'il n'a pas d'ordred, on l'intimide

Voilà trois foi qne je reviens, réplique l'encaisseur, je P ̃ pu vous trouver, Au jourd'hui \'ou le payer. C'est l'extrème

Et le concierge paie, et i'autee s'en va, emportant une somme qui n'est presque jamats infé rieure à francs

Les victimes faites par ces audacieux escrocs dans les quartiers de Charonne et de SainteMargueritij sont légions, et dans la journée d'hier, MM. Guicheteau et Deslandes, commissaires de police (le ces quartiers, ont à eux deux reçu quinze plaintes différentes

Hanoeraé pur un Tramway

Hier îtpn's-midi, vorsueux heures, le tramway à tr: ( tio n° 168 Montrouge-Gare de l'Ex nus d'Orléans, devant Ion

M. ufto de vingt-huit ans, demeurai', i la Glacière

H'' ment blessé aux.janibes,M.Doï-d amés ;nuii- reçu les premiers soins dans uue pharmacie, a été transporté sur sa demande il sou domicile

Tamponné par un Train

Un facteur de la Cumpagnie de l'Ouest, nommé Lotransard, qui traversait la voie soua la pont Bayen, hier soir, il sept heures, a été surpria par un train venant du Champ-de-Mars

Le rnalheureux, tamponué par la locomotive est tombé sous les roues et a eu la bras droit coupé et Ic crûoe fracturé. ll a été transporté mourant l'hôpital Beaujon

M. Eacourrou, commissaire spécial, a ouvert une enquête

Le Feu rn inccrilïp. s'cst déclaré, hier après-midi, à cmie, dans les caves de ta braslace Blanche i.'ts pompiers, immééiatement prévenus, sont desceudus, revûtus de costumes spéciaux de scaphandriers, dans tes sous-sois, qui contenaient une certaine quantité de fûts d'alcool et desquels se dégageait une fumée rendant difficiles les seeuurs

Au coiii 1I0 l'extinction du fen, qui a duré plus d'un\: heure, plusieurs pompiers ont subi un commencement d'asphyxie et ont été soignés

I dans des pharmacies

L colo; i-,i sur les ii'JUN. l't a

Lu tierv. < ™ pour maintenir la foule, très nombreuse

La Fin d'un Vioear

Deux inspecteurs du eomiïiiss.irtat de police de la gare du Nord <!iii-rvi..n!)i;>nt hier malin dans la salle d'attente -res- classes un individu qui enlevai; ses en cuir tauve abandonnées un insUms. par un voyageur, ot s'enfuyait

Arrêté à la sortie •'•̃̃> '̃' "•"̃̃̃•' '•̃ voleur fut immédiatement condi ;i;t quelques réticences, puis déclara se nommer

Gustave il. et être &qi de viugt-neur uns

Appartenant à une grande faœiile originaire du centre de la France, GuEUtve B. qui n'a jamais voulu rien faire de bon, a dissipé une importante fortune eu menant joyeuse vie

Ouand il fut aux abois, longtemps sa famille lui vint en aide, mais, à la longue, vovnntqu'if se refusait à travaitler, elle se lassa et Da voulut plus en entendre Parlar

Alors il vécut d expédients. hiais ses anciens amis flairent par lui tourner le dos et, de chute en chute, l'ancien viveur devint escroc, puis voleur

Au domicile qu'il occupait, rue de Dunkewjné en garni, on a découvert uns foule d'objets les plus divers: bijoux, nécessaires, sacs de voyage valises provenant des vols qu'il commettait frequemmentdana les gares

L'ancien clubman a été envoyé au dépôt

Des agents ont trouvé, hier matin, vers une heure, en face dn numéro 75 de l'avenue d'Italie, une jeune fille, Louife Vida), âgée de dix-huit ans, qui émit étendue sur le sol, toute couverte de sang et portant plusieurs blessures à la tète

Elle a été transportée à l'hôpital Cochin

Cette jeune fille, qui revenait du théâtre, avait été attaquée au moment où eHe reessmart son domicile, rue de l.i ''•• -•̃•: ''•̃1'->- par d'eux individus qui l'ont .avalisée

M. Remongin^coT:; du quartier de la MaisoB-iHaucûô a uùVcri. uee en quète

Exposition de mobiliers complets p"r milliers de grand luxe et de tous styles, artielea de chauffage. d'éclairage, de ménage, etc., ete., aux

Grands MBgasfaE Dufay tapis, sàcges. tentures pianos. orgues, horlogerie, bijouterie, broiizes livrés franco d'emballage pour toute la Frani quels que soient le poIds on le volumc. Nombreuses attruotioas

LES HÉMORROÏDES

Peu de personnes ignorent quelle triste inftrmité constituent les hémorroïde , car c> t une des atiections ies pins repanduo? maion n'aime pas à pai 1er de ce jrenredaisoi mHme h son médecin, ev. ^"l qu existe, depuis que'1 médicament, VEttxli de Vlrglnn- -t rlï'ra lement et sans aucun daijgcr rue de la Tacherie, Pari là brochure explicative. On vcir.i facile de ae débarrasser de la u pius pénible, qu;md elle n'est pas iaplus ,j,<;use

Le flacon, 4 fr. 60, franco

AUTOUR DE PARIS

Ctichy. Un setlier, Alexandre Pv/r.l. ke.fde cinquante-quatre ans, demeurant a ;-&inl

Ofien, ib'l, boulevard Victor-Hti.ç . passait hier soit-, à huit heures, boulevard1 Nationat, torsqu'en montant bur le- trotfoir il fit une chute et fractura le cra.ne

Le malheureux est mart à l'hôpital Beaujon

Lievnilais-Perret. Hier matin, à huit heures, pris d'un accès da folie furieuse et hanté de l'idée du suicide, le nommé Pierre Valdy., âgé ds quarunte-deuA. ans. corùormiur, demeurant il

Neuilly, rue du Midi, disparu depuis quatre jours de son domicile, faisait irruption dans la première salle du commissariat, armé d'un rasoir en criant qu il venait l& pour se tuer

L'inspoctonr Virazei ayant voulu s'interposer fut saisi à la gorge par le fprconé et frappé au bas-veutre; lo brigadier Antoine uyaiu voulu porter secours, a étô grièvement mordu au bras gauche

C'est avec les plus grandes difficultés qu'on est parvenu à le maîtriser et à l'envoyer à l'infirmerie spéciale du dépôt

Vinacnnes. Dans la matinée d'hier, un sergent du 2fi bitaiiion de chasseurs à pied casorné au oamn de Saint-Maur, surprenait quatre individus qui s'étaient introduits dans les chambrées

Las voleurs, qui avaient pws la fuite. ont été arrêtés au moment où il liaient s'enfouuer dans le bois de Viuceunee

Ces cambrioleurs, Lucien Moreau, figé de dix-huit ans, Jules Hénèse, âgé de dix-huit ans

Martin Durieu et Justin Mcnessan, âçés de seize ans,. ont été conduits au commiseanat de Vincennes puis envoyés au dépôt

Saint-Mauriœ. Hier maiin. Jules Boilenu

S.s;é de dix-neuf ans, deine" ̃ des

Bordeaux, a été écrans. Or. npo voitjjre de livraison. H3levé moe la poitrine enfoncée, il a été transpui-lâ un état eomplàtemaut désespéré à 1 hôpital

Villclnif. Au cours d'une discussion qui s'était (,,levée avant-hier soir eiurcquatre jeunes gens et deux antres consommateurs dans un débit de vins, rue du Moutier, le nommé Léon

Colüaux, ûgé de vingt-quatro ans, a parLé deux violents coups de tiers-point à son adversaire

Guy Barbe, jardinier, Grande-Rue, ;t Villejuif, qui, grièvement atteint an bras droit, a été transporté sans connaiss&ncc il ¡;ou docnicile

La gendarmerie a arrête Colliaux ffuvisy. Hier soir, verR six heures, M. Louis

Rougenot, âgé de vingt-six ans, sous-ohef de gare, se portait au-devant d'un train de marchandises pour lui donner l'ordre do eontinuersa marche, lorsqu'en < 1 les voies il a été

Le malf?eureux a et ut broyé

Versailles. Un soldat, René Madec, du génie, âgé de vingt-deux ans, vient de mourir à l'hôpitat militaire, où il avait été transporté à la snite d'une chute qu'il avait faite dans la caserne des Pclites-Ernrifts

Le malheureuz, qai ôUUt occupé peindra une fenêtre, était tomltc sur le pavé de la cour d'une hauteur de six mètres

Sitinl- Germain- en -JLaye. Hier matin quatre ouvriers, nommés Emile Keiçroux, âfré de dix-neuf ans; Pierre Barrier, de vingtdeux ans: Jules Yvetot, (Lgé de trente-deax ans et Charles Marotte, Agé àe rtiJi^neuf ans, travaillaient dans une brasserie an ravalement d'une cave, lorsque l'échafaudage sur lequel ils étaient montés se rompit tout à coup

Les ouvriers tombèrent sur le sol d'une hauteur de quatre mètres et se blessèrent griève ment, sprtout Yvetot et Marotte

Parieur gardaient, hier, des bestiaux dau.s eurent l'idée de se réchauffer en mettant le feu à un Lis de bois

Le, flânâmes léchèrent les v" itii-nts d'lune fillette âgée de sept ans, la pt ̃' ';•̃ 1. i-onto, q\ii fut brùlée vive. pendant <̃:• • .iûcs effrayés se sauvaient à tra

Les restes no la pauvre petite ont été rattseavéc à demi carbonisés

LA TEMPÉRATURE

Vendredi ti octo^rr. de Canné;, ii jour de (automne. Saint ic n lever du anleit dt'A A 1,1, enu~Kfr àt k. 4t. Lever dE la tune à 9 h. it,CQUcker à 6 A. il

Le temps se maintient au beau dam la réfrioa de

Paris. La jenrnt'-a d'hier a été. sup-rbe et donae

Variations atmosphérique du ïS octohra, â l'bùul du Petit Parisien

HEURES B&ROXETRI TBtBîlOKÈTRB

A 8 h. matin 159 ̃' ?• au-dessus de

Midi T5B h. soir 'di ~f le

Minait 755 •<• il

NAVin^TION' FLL'VIALK. rtttûtire, 7 heures du matin

ItArTR-SKiKE. Pootde Seine âMnnwreau. !" S sedeChapot

Manti>8; 3"tS; éciuse de Mériecnrt

Oise. Barratce de Vmette, l"Sl

BULLETIN e mpul ex^jj'tij des ujux fait paraître toute naturelle. Sî ces bonnes tendances peuvent se rnwntenir jusqu'au moment de la liquidation. les t^rpain perd p nda t partie fin moi? era reKag-né et-a -<lelà

Nos ren >i sufmnrs avaient BBODtré e jours-ci i > force d. résisiance, piat!tent, de ,i,.n lii> e ooarsà leurs bo;- ̃> 0, à 1oÛ 17, ne gagne p

L'Italien sa fait aussi rem i-ifimr rwrr "Stm act5vité et sa fermeté il passe de U3 85 à accent

Les variaSftOS Gens le -'ont bibles dan dit le i à i:; .1 i

Urande fermeté de la RafWn rte Sav i 7.1 et de la Compagnie UrDaioe d'Acétylène a

Bien < uVncore i >? valeurs de tirm .-1: eo plus-v j'OÎ 've de 52fi a li uisien de a là , etc j Gr&ce aux meilleur " di ri.->=ttirins du mar la R: ̃̃̃-̃•• ̃ à 147-j

H ue ic. -̃ ;n ilicur.2 que le milieu de la stjaiioe. L os Kaad Miues, aiirès avoir perdu le cours du \0j\ ilnissi-al à tOOi l'East Rand à t83. les GOdttetds à 1S

COURS DE OLUTDltE

Extérieure 69 Hio IV

LES SPORTS

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL

Ce n'est plus trente-huit, mais bien huit enjrageraents que compte le Critérium de l'alcool, qui se disputera après-demain dimanche sur le parconrs de Au dernier moment. en ett'et, des retardatairea, il y en a toujours, sont venus, demandant instamment leur inscription. Et, ma foi, semblable succès a désarmé les organisateurs de leur sévérité sur lus termes du règlement, et -on les a admis

Pourquoi, ne l'aurait-on pas fait't ne s'agit p.is In d'une courPR, m<is d'un concours d intérêt national . et, plus il y aura de concurrents, plus cette démonstration portera de fruits

Ajoutons que M. le ministre de l'Agriculture a renouvelé à NI. Pierre Giffard sun vif désir d'assister au départ des concurrents, et qu'il a délégué Ni, Vassiliàre, directeur de l'agriculture au ministère, pbur suivre le concours et lui adresser un rapport

MCQUEUN RECULE

Jacquelin recule. tout j avoir demandé toutes sortes <de 80 milles, (conditions que I Américain s'était coutre, alors que toutes ler aplanies, sous prétexte qu'il nenient p tdant 48 heures

L'excuae est parfaitement ridicule Jacquelin recuit

RECORDS

Rigal et Demester, à motocyole, ^"nront encore de se payer le luxe de ) <ter hua qut>tques records sur la piste du Parc des i'v.n

Ripai a réussi uu tour c^i '̃ mètres 66, en 30 2/5 et 14 kilon. v mètres abattu les i'i>.< en il lf Il sahtos otraorr s

Le ballon n 5 de M. de Santns mont, qui depuis deux semaines r hangar de Surcssnes, gonllé dli tait, va ètrn (ff'goullé. Son propriétaire, las d'attendre le beau temps qui ne vent pas venir, va doute quelques expériences

M. de Sautes Wumont a peut-être tort. Qui sait si ce jour d'accalmie tant attendu n'est pas proche

POUR LES TOURISTES

Par une décision du mai dcrnler, la direction des douane? italiennes a étendu aux tricy cles & moteur les faoilités déjà accordées aux bicyclettes pour le passage en douane. r eat-àdire l'entrée eu franchise sur simple presenta tion ii mite de membre d'une société de toir icoorder, par voie de i vsw aux tricycles veivcelle de faire savoir h M. Bailif 'IL droit à sa (ifiman'le, Gett<n^iure à comproaiettre les iiKii ^o

I de l'iudustcie nalioaale

LES COURSES

IAlSC ÎVS-UiFFITTB j tço ra fttf! vendredi s$ oetoÇm 9Q mw munwmw

PBfTtwTRAppîss. A réclamer, ans franco , 1,200 mètres. Bcvrit Camille Blanc

Vrixtine

Prix de Gagny. 3 ans et au-dessus fraucs, mètres. Kinq Jofm, Jurisoomulte

P ix Fra. Diavolo. aos, francs

X) mètres. La Symbuque, Uiffier tiround

PRix LE Desth:r . ans, francs, et l,0(X> francs à l'élavenr, 1,600 mètres. àainlArmel. Jetm-Bart Il

Prix de LA Vahé . -A rfeiamer, 3 ans et francs, 2,4m mètres. John

Wtse, Jaca

Prix uE Lastwrs ITsndicap, 3 ans et auJas?us, 5,(X)û iras. Brûlot, Ciû

CHANTILLY

Itémittun du jeudi .'i octobre 19m

Lit journée a été excep'>,Min< H<^nent belle; la tait de jouir n n de I. foivt dobrntii nombreuse pour an r •̃! • -̃vni.ti-nf', tï Dn.'n ffne les pro(çrsmmp ne i?nt 'tonne é r u\ importante, le prix de la i'iw inM-i r.raix du Sud venait eu iniiûcae par Clwn

L. -pt livres à ses ada fait m >.<> course. maiseHe n pu prendre q > ̃ pince derrière shks u[, jiledti SaBtrj', qui l'a L! j.le longoeur l.. :: crbe poulaia bftî, par

U i^x -I. Prat Il a été rcmaDqu- i. WaUtins. It sem une ili d'uUtos ccmipeiw^tiou

YLvn- 2 pt. 3 ans, i.0of> fi i;t-Me3tre,à.M. CaTi

Ul.i nie le Conquérant

E. ,i octenr, Vétérinaip

Hstittlauj, 1^ Gid r. Beis de CIiûik uaris Irt longueur, deux lon<mus, fOhOflO f r u me de Gramont il) o o vir rt demie, denx tongii' froi.sième i ntx DicA.A k. ana, 10,0Ck) francs

Voumot, à M. J. Prat

Brtlianip a.îirm- lonstueurs du deiixiiiniB au l'iiix dic la 3 ans et au-dessus

SXiW) fraucâ, ii.u 1" Franco Russe, à

M. Aumont (A. t. Comédie (Legge

Pcyiiguèrc (Purl

Gafeoé d'une longueur et demie, cinq loagufiirs nu deuxième au troisième

Pmx de Pbécy. et 3 ans, 4,000 francs

X eliild <\V. Prattl; 2' Hongroise (Frénchj 3' La

Haye (tiridçland

Non places Quer flf ii">r, mne Tlmoth, Carmeneita, Hafale Il. Sarepla, üala, Tournure

Gaulle d'une encolure une longueur du deuxième au troisième

Peu d'Enoi' "ans et au-dessus. C.OuO fr 1" Cordon m ̃̃̃̃ j); ?• Paulettt

Clodius, DaÜ eucolure, une tôle du deuxième au

RftSt'LTATS DU PARI MTJTCXb tact' t

P I :orrt"MlmiO

XW P 41 1i jard. OU nuriaet, fleur, les 103 kii- Blit, le M kilos i l h. 13 1). 1. l h. 3 h. i

W <£> m

M 15 îu v k> loo kHa T UM(.les kilos

Disponible il. i 40 1. 17 li

Couratn.. 15 tî là Coarant n

Novembre. li> 35 H -a Novembre, n premiers t5 5J i preniers 17 -1T W

IJuM les e lî ,!esirKlk! Huile lin. ifts kilos tï ipremiers. j î. :,s. 80.. SOTS i i h. iSfc. a h. 2h.ii i w a i i :,u r kilo rsijj.i - eu. cat si i eontanarrie. On <-ot r marmus de jù, ttï l a 30 fr

LE HAVTIK. OCTOBag (DgPaarSi

COTONS L&IHBS CAPt tn cru maire BueB A.)'f

Orren.jGlvVuu Oor.jCMkt Oov. Clatf ùmabrt bî so .̃• ..t.i .rm ts

NoteiBO. MW.iMTS.l ItK .!i(H t US

Janvier.. • ,U i .ios M) . • ft

FéwWer..(m ̃"̃ s<; w

Juin Se 6t 1 i 56 R 1 It3 M 113 SO 47 it

TiiSE LES soi de Lxxpoanra de i9oQ

Hier, ft • ̃ t demis do î'ar>K s-initlî a eu lier . f -r.Her, les ?9 et demiar tav,y siUon de 1Ï T f-të oxtratî dm roue iloniiwii itrini. << .i,.ivr, itiut ordre de sortie, aux lots suivants sérit> T.i n- £K gafWi 5ofl,t 0 francs

K no 1^)00 francsC tfagna frajTMssT ii • :u!ues fiMncsi

Le cen'- .laiiu sont r&.iliourss chacun tàte m i 1 c- •- m Km

Î !O1 "55 -m tl bVft îl 8J 0135 [îMfi -> 246S la m rtiS m m l m 4(V7K ,<sea i f.r^ ̃"̃ ̃̃•̃ 'Vv

U

Aï 'ajs tt vj m îusjiùa ail

T M tPtis, Santé Mffttft

Miwn a Mt.<tM n&M wwt Mdam.- bfnsKUHwtea

Gmm uN PIERROT

JUm plus afxcattta JLbsiatli eoaiiBa

VIN DE

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin do Vi&l est d'assurer la nutrition pendant les maladie et le rapide relbvement des forces dans la couvalascanoo

Pour les anémiée, tes adolescente et les ricîffflrrtfs fe&l l'aliment rénovateur Par excellence

RHUM CHAUVET

E^>. \lm MtOAHUME D'OR Paris 1 8oÎJ

Mtim Heluoiateire k la Me le Pam

Le service de ta statiiitfque irnjnîrlpate compté, pendant la W" semaine, <iéc?>s lyenne ordinaire dee s m;i

I causé t décès; la va tifi! .iU , 3; la ooqufjlçeuo, G, et diti! L ;•. La. lougeolt: Bu caued auCllh mrnatoirc3 des organe." J la 64 <McèH, au lieu de7C

Vl ntoet au lieu de gttioon

La r. a a causé 18S décès (aa lieu de i

Il y il i ̃• et autres morts vialetiU

On Il ri'K'bn'' îi Part mnria'r

On !̃) ̃ ̃ ̃ -̃ -ranj iv:>v<- ̃̃̃̃; ,-•̃̃̃ ..̃: ;&n\tim> • ̃̃̃ 3l

Olii d ."i enfar. ̃• ̃.éa a F.i onf ^rris au s vr- ation ir,e de mort-nés, dont mues

KouveUas Eaux dtt 'aALMrîa RDMilK

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra, Uxgnletio, pour les début de

M. Riddez et de Mine Vers Eighcna; Mlle Sorte chantera pour la première lois le rôle M Madeleine

Centième représentation de la Maladcita

La Comcdie-Fr nçai e donnera, dimanche s<jlt

Mututifur Scapin et Adrirnne Lecouvreur; i l péra-Coraique, on jouert Manon

Le Palais-Royal donnera en roatlals le Dindon et le soir Goralie et CI

A la ConvMie-Françsiae

Les r dr - de la Maieon de Molière vont se ronoavekr. On sait que MM. Worms, Boucher

Mme Demarsy ont donné leur d^mis? ion

Ces départ seront suivm d pltieieurs outr" o dit que M. f ">y donnerait sa âimîtikoa

=======================================
PAGE 4
=======================================

un mois de janvier 1901, ainsi que M. Silvain qui f #B Amérique

Au théâtre Sarah-Bernhirdt, la Comédie-Frant çaise reprendra les deux grands drames de Victor

Hugo, I/emaià et Ruy Blas, reconstitués dans des décors et des costumes neufs

De New- York i

Le Enickerbocker Theatre a donné, hier, devant

I une salle comble, et où avait pris place l'élite de la société de New-York, la première représentation de Aiglon, le drame de M. Edmond Rostand adapté en vers anglais par M. Louis N. Parker

La pièce, qui était superbement montée. a remi porté un succès éclatant

Le pâle du duc de Reichstadt a été tenu par une jeune actrice, miss Maud Adams, qui s'en est tirée brillamment

CONCERTS IT DIVERTISSEMENTS w Ce qui contribue considérablement au succès d'Otero dans Une Fête à Si-vilU, à Marigny. c'est qu'emballée par son rôle elle apporte un tel feu un tel accent de vérité, qu'il lui arrive parfois tname de se blesser, à la soène du suicida w Le cirque Medrano, à l'occasion des fêtes

Feuilleton du PETIT Parisien

M MiE k il

GBAiW) ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

U$S MUETTES DU BONHEUR

V (lutte

Ls vengeance du braconnier i le ne veux pas porter plainte pour le yBréjudice qui m'a été causé, c'est mon afButé dans sa résolution, le garde, oublieux e la distance sociale qui le séparait du maître le forges, parlait haut et saccadément, très

Il reprit

Mais mol, monsieur, je porterai plainte nfttur les menaces qui m'ont été faites et pour ta tentative d'assassinat dont je fus la vicUine

Que vous pardonniez à cet homme qui passe par-dessus toutes les défenses faites qui détruit le gibier de vos bois en se moî ruant de vous et de moi. c'est votre af faire

Mais que je me taise, moi, qu'il a voulu tuer, ça, non. non m Il aura de mes nouvelles t. En ce cas, père Guérin, je saurai ee qui f_oe reste à faire

Se le sais avant vous, monsieur, car rinstant même, j'ai l'honneur de voua donner j _ûa démission

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état

Souvent j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant les temps humides et de brouillard. Quelque"fois l'oppression était si forte que j'avais peine à respirer

J'avais en même temps une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes

Je prends une tasse de lait bien sucré ou du

I Café noir avant de m'en aller le matin. Je me liais à maigrir peu à peu et mon visage devingt jaune. J'avais essayé bien des remèdes t mais pas plus les tisanes que les emplâtres n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les guérisons obtenues ijwec votre Goudron et ma femme me persuada

TÛ'en essayer. Nous ne risquons que 2 francs v me dit-elle et chacun sait que le goudron est x le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et de la poitrine et qu'il n'est jamais nuisible

J'en pris un flacon comme il est indiqué sur votre prospectus, soit tous mes repas une cuillerée à cafà de gouton par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier flacon, je me senlis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai eoutinué depuis j& me servir de votre goudron pendant trois iisofs sans cesser, et je suis heureux de hjous dire que je ne tousse plus du tout tnôme par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement

Recevez, Monsieur, nos félicitations et tous nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au frold, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine vu le soulagement qu'il m'a causé et possibilité de ne pas manquer mon travail i apê TsienL 33, rue (les Berne, Paiis, le 14 ami

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas ft la dose indiquée dans la lettre ci-dessus

Suffit, en effet, pour guérir en peu de temps les rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car iîe goudron arrête la décomposition des tuber$• 140. Feuilleter du Petit Parisien gain Gauche

S;' GRA^D R©M.N INÉDIT

QtATRI&ttK PARTS

LE BIOAME

X (suite f Vers les mîllen de mai, madame Rédal av it plis au monde un garçon, un gros poupon qui lui ressemblait, qu'elle eût voulu nourtir, chose à laquelle son mari s'opposa, crai gnant pour sa santé, son Cours qui rapidement prenait de l'extension, lui imposât déjà trop de fatigue

Comme elle ne voulait pas se séparer du l)ébé, on prit une nourrice, une forte Berrichonne, très jeune, très bete. mais que de précédentes nourritures à Paris, n'avaient pas gAtée, et qui ne montrait ni les exigences ni la duplicité grossière de certaines de ses pareilles

Le bruit, les Toiture , la rue enfin, TépouT&ntatent

Ou n'arriverait pas lui apprendre le chemin, pour le cas où personne ne pourrait l'y accompagner, du Jardin des Plantes, l'unique but de promenade, dans ce quartier

M. ou madame Belcourt i&ceom payaient

Mais il se pouvait qu'un jour, tous les deux le trouvassent empêchés

Serait-elle capable JAcaaiâ, de traverser une tue sans se faire écraser

Pour l'orieutation il avait Jmane et

Jaan, conaaissant sur le bout des doigts leur route jusque-là, et qui profitaient, natanUamsût, de la promenade du petit frère abats étalât à surveiller, t de la Toussaint et de la clôture de l'Exposition donnera de matinées les jeudi t~, vendredi! samedi 3 et dimanche 4 novembro

Ces représentations diurnes permettront à tous ceux qui n'ont pas encore vu la Chasse au renard la course de taureaux et le chien footballer, d'aller les applaudir au cirque Medraao

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 26 OCTOBRE

KJCEUTTE DB LTEXPOSlTIOH

De t 5 heures

Concerta Kraile Bourgeois

CHAMP-DH-MARS (KIOSQUE N

La Madrilène, Emile Bourgeois. Si j'étais Roi

Adam. A travers champs, B. Lauren . Douce tendrease, H. Paradi6. Pantomime, P. Laeôme

L'Africaine, Meyerbeer. Sérénade hongroise, Jonciéres. Hérodiade, Massenet. Harmonie des forêts, A. Lamotte

De Il d heurté

FAlAlS-ROTAt

UJXEMBormo

Garde républicaine. Chef M. G. Parée

Pas redoublé, Saint-Saëns. Ouverture <TBgmont, Beethoven. tza deux pigeons. Messager

Marche funèbre d'une marionnette, Gounod

Lohengrin, R. Wagner

Et le garde ajouta, la îète baissée et non sans une certaine amertume dans le ton de la voix

Voilà vingt-cinq ans, monsieur Vernier que je suis le garde des bois du château

Jamais personne n'a eu un reproche à m'adresser pour mon service, que j'ai toujours rempli avec zèle et régularité, je peux bien le dire

Je n'ai que ma place pour vivre tout cela est vrai, et pourtant je n'hésite pas à vous répéter encore ce que je viens de voua annoncer c'est-à-dire que je quitte la maison de monsieur

Au moins, ainsi je serai libre d'agir à ma guise, libre de faire justement châtier un

Je ne demande rien d'arbitraire

La voix du garde mollissait un peu pour prononcer les dernières phrases

Le maître de forges se taisait

De nouveau il baissait la tète

Il réfléchissait

On devinait qu'une lutte se livrait en lui que la décision du vieux garde le peinait mais que, d'un autre côté, cette menace d'un procès l'épouvantait

Il songeait an secret que détenait le braconnier, secret qu'il livrerait sans doute ai lui, Vernier, le faisait condamner

Il est vrai que désormais ce secret n'avait plus la même importance

Depuis deux ans, Jeannine était disparue

Personne ne savait ce qu'elle était devenue

N'était-elle point morte, même

Que le braconnier l'accusât d'avoir une nuit reçu un homme dans sa chambre, cela ne provoquerait pas un grand scandale

Et puis le croirait-on cules du poumon en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvoae, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudrou de Guyot. II est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs vioiiH.vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. -Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine Prises immédiatemeut avant de manger, ou en niang-eant, ces capsules se digèrent très facilement avec les alimentes font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

la$ véritables Cnpsutes Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flaeon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

VIN TRES rira vieux ou nouveau

I B ^UiI f .-t?J! li' la f. la 1/E de 119 lit

ValourSO jours. iereprreSsiinïni ^ui r.entsitpas. Ee!i itit ta>ati

G ti at r i et uu plaire .Reprends ta Toi qaS a plat,M.O– Z.OM. Vioafci on m son Domauis mit Ba&acalr i tiafttk don/ km autrt itfwM JwfttJ ma de FMtof Mot H– J jw litm. ùtxrWwt. ̃ M< M n irûtuilt me pu e^atondrt trs /M tffr t oWHa d or 4 ftitt 0 r du 4oM n fallut prendre son parti de la perspective de ne point, ni tôt, ni tard, la lâcher seule, avec eux

Ce que faisait M. Beleourt, lorsque c'était lui qui leur servait de conducteur, et cela arrivait le plus fréquemment, sa femme parta geant souvent les occupations de Thérèse e'était de la laisser avec les enfants dans telle ou telle allée, et de venir les reprendre après quelque course que lui demandait sa fille, ou une marche à pied plus ou moins longue, dans les environs, l'exercice lui étant ordonné

Mme Verdunet n'avait pas reparu boulevard Saiot-Mareel

Certainement, comme disait son gendre le métier reprenait

Il ne se trompait pas

Mme Verdunet avait fait cet hiver, ses petites affaires, c'est à dire qu'elle avait vécu

Puis, vers le printemps, une baisse très brusque

De nouveau, elle entrevoyait le dénûment

Que faire

La pensée de ses petits-enfants lui revint

Elle ne songeait qu'elle avait des petits-enfants, que lorsque son porte-monnaie était vide

Leur belle-mère ne paraissait pas mauvaise

Peut-être irait-elle cette fois encore, de sa pièce de dix francs

Ou peut-être, cette fois, la flanquerait-on carrément à la porte

Il y avait ce grand cerbère de Catherine capable de faire le coup de poing

Celle-ci oserait-elle't trait-elle jusqu'à chercher, pour la faire expulser, des gardiens de la paix u faudrait bien se risquer, le jour où elle n'aurait plus, comme au commencement de l'hiver, que deux wua dau ms porte-mennaie régiment de ligne. Chef M. Thirlet

Marn'zelle Polichinelle, Thirlet. -Poète et Paysan

Suppé. Sympathie, Mezzacapo. Le Voyage en

Chine, Bazin. Frondeuse. Auvray

SPECTACLES DU 26 OCTOBRE

TBHSATRES h. •/•• Opéra. Rigoleito. La Maladetta h. lit. Tn. Français i! v.-T é tre, r. Xlaaebe

L'Ami des Femmes h. •/ . Odéon. La Guerre en dentelles h. Gymnase- Une Idée de Mari h. 1/4. CMi m. La Poudre de PerlinpiapiO il h. ̃/•• Ttt. Sarab-<>rak rai. i; Aiglon h. i/4. Variétés. Le Carnet du Diable h. i/?. Galle. Rip h. nouveautés. La Dame de chez Maxim h. i/4. Le Gros Lot Le Dindon h. 112. V a evllle. Madame Sans-Géne h. t/i. Mne-Si-Marttm. Cvrano de Bergerac h. •/>. Beaatetaiiee. Mamz elle Carabin h. •/•. ̃•afrp -Pari le . Relâche h. l/î. Athénée. Les Demi-Vierges h. Folle -Dramatique . Rolâche h. ti2. Th ,ui iM. Poli de- Carotte. Les Gaietés de l'EEcadron h. Ambigu. Lae Deux Gosses h. Tnéatre de la République- Relâcha b. 1/2. CI. Les Quatre Coins de Paris h. Dé)aiet. Les Femmes collantes h. >ou(re -da-Sor . Le Porteur aux Halles h. 112. th. Macuéra. Le Chemioeau

Me l'accuserait-on pas d'inventer cela par vengeance

N'était-il pas capable de tout, cet homme çui ne reculait même pas devant l'assasainat devant le crime

Respectueusement le vieux garde venait de soulever son képi

Monsieur, permettez-moi de me retirer

Je vons salue

Il se retournait déjà, Il avait fait quelque pas, s'éloignant

André le rappela

Guérin

Il revint

Qu'y a-t-iL monsieur t

Pendant quelques secondes encore le maître de forges hésita

Une lutte se livrait en lui

De ses doigts, nerveusement, il tortillait sa barbe, toute striée de gris

Quelle décision allait-il prendre t

Enfin, il dit

Guérin, je n'accepte pas votre démission

Vous resterez mon garde

Non, monsieur. Je regrette

Si

Mais. mon procès

Faites-le, je vous y autorise

Ah. bien. dans ce cas, ça va. Merci monsieur. Je me disais bien aussi qu'il n'était pas possible que monsieur s intéressât à une telle canaille

Nous allons rire cette fois

A part lui, avec un soupir, André songeait

Tant pis qu'il parle s'il veut

Le procès rédigé méticuleusement par le garde avait été envoyé, de même que la dénonciation pour la tentative d'assassinat

La justice allait maintenant suivre son cours

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse

Préparer soi-méme instantanément une excellente Eau minérale alcaline, gazeuse, très économique, avec les

COMPRIMES VICHY ETAT â base de Sels VICHY- ÉTAT Dose: 3 à S peur un oerre d'eau afleFlacofl!i

Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons de 100 Comprimés portant la marque VICKY-BTAT

GRAVELLE Pierre Une Piiui suffit pour rtiMcmtl™ un demi-Kininm d' eid rïque

ViySb-.e UU._ H PUiUl, 6(1.1-, fiUINET,rk .t, Ilue MlclHri-fe-Coat , ftfl . TMtuntnula

Ur I MOIS CREDIT Vêttimntt, Houvetutés, fUtaèlts, Bijouterie et uu •ruiu

Grand journai financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officiello des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBourseskLilleetdiLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaille de ch_qn<t séance de

Bourse les convocations d'aciionnvres les comptes rendus d a eiïitrtées; les annonces de coupons; les Recettes dc Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours et ponr l'Etranger (Union postale) de S fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste ftà PARIS, 29. R. Ae !a Chanssée-d'Antin

Officiers Ministériels

DDAnRrÉTÉ à PARIS, r. d'Avron, et 73, angle rue de la Réanion; M8-. Rev. br. fr

M.â px W.OOOf. A adj. s.i ench.Ch.des not. Paris nov. S'adresser aux notaires M" Cottenet et

Kastlbr, 116, fg Saint-Honoré, dépos. de l'eneb

Il DADT PROPRIBTB, quaid'Alfort, 39.Rev. 3.820 f fi Mise à prix 30.000 f. A adjuger lundi nov., 1 h. Etude Lbclerc, not. Charenton

MrtlOWil 4.600 f M.à p. 60,000 f .A adj. s. i enctr.,Ch not.Paris.6nov. M'Chebrier, not.,44.r.du Louvre

S'adresser directement à son gendre, lui écrire. l'adjurer de ne pas laisser mourir de faim la grand'mère de ses enfants, eût ét6 ce qu'il y avait de plus simple

Elle prévoyait la réponse

Pourtant, si elle se trompait, sI. moins dur depuis qu'il était heureux, il se disait qu'un secours régulier, versé à la mère de sa première femme, lui assurerait la tranquillité de son edté, en lui procurant la satisfaction de remplir une charité qu'il pouvait se permettre, ses appointements étant maintenant très jolis, et la nouvelle madame Rédal devant gagner de l'argent avec ses élèves

On est toujours porté à croire ce que l'on désire

Madame Verdunet penchait fortement pour la missive à son gendre, un acte de soumission dont il lui serait reconnaissant, étant doané qu'elle s'était montrée jusqu'alors rogue, intraitable vis-à-vis de lui

Jean Hédal la reçut un soir, le soir du premier mai, au dernier courrier

Chose qu'il n'eût jamais crue, cette lettre ne lui inspira point de colère

Il la lut tout haut à sa femme, dans leur chambre, Thérèse, quoique merveilleusement bien portante, se couchant de bonne heure depuis la naissance de son fils

Madame Verdunet implorait, sans obséquiosité vis-à-vis de lui, comme elle eût ré clamé l'accomplissement d'un devoir

Pauvre, femme! dit Thérèse, elle est tr s malheureuse. Que vas-tu faire

Ne pas lui répondre

Lui enverras-tu quelque argent t

Pas un sou

La jeune femme sentit qu'il n'y avait pas à insister

Les gendres n'ont pas été créés et mis au monde. joui Jean, pour faire des rentes ut: belles-mères, surtout à des belles-mères comme ceUe-14, Elle ne erait pas bête h. BrtifTiii . La Voleuse d'enfante h. / . KatiRaoiiea. La Maison du Baigneur

Il. Mwnmiartre. Les Mystères de Paria h. / . Crénelle. Le Grand Mogot

S h. •/ . M nt araasse. La Gouaieiise

S h- •/•• SaaeilBs. La Chevalier de Maison RougeSPECTACLES DIVERS

Fallr -S?rr>>re. Tél. '02-51),- Tous les soirs A 8 h. il

Madame. Bonaparte, ballet, Pfeiffer.Sisters Hengler etc. Dira. et f.">t- mat. Il.11%Casiaa • Parie. Cadel- Roussel grand ballet panto mime. Mlle Angèie Héraud. Valentine Brouat. Les

Taragaios. Les sœurs Andersen

Iraipla. Tél4ph. SU- 8. Uane de Pougy, Jeanne

Thylda dans watleau, Utile Tich, Robbins, îcs éléphants de Maximilian, Uttie Fred et ses chiens r Ue -Mmrtmr Une Peu i Sémite, Mme Otero

M. Pau) Franck. Scheherazade, Bâcha Diana

Hlpiraa'rawef place Cliehy> Tous les soirs à 8 h spectacle varié. Les Lecussoa. Les frères Jooi

A le b., Championnat des Luttes libres

Sala. Tàîeph. MH-16. -Potin, Paillette Darty.Guer rerrito, MM. Sulbac. Clauaias, Max Dearly, Mmes

Rysler, berminv. il me t enckaine. Dim. et fèt- mat

ParlMaaa. Tétàphoue 15S-Î0. Tous les soirs

Anna TUibaud. fa dla [emaul revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baidy. Gtbard

Elaara4a. Téléph. 219-7S.– Dranem.Clovis, Honoré

Gosset, Vanyil. M-" Mary-Hett Stellv, Puget, Mjstinguetta. Cyraunes de Biairgtrac, pièce

La Cigale. Téléph. Voilà, pour Long champ dU. <ïai>in. Maader. Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Biocn, Sidley.Yette Bertboly, ninnmo masque

NonTeaa-Orqae. 8 la. 1/2.– La Chasse au SanfUtr pantomime équestre et nautique, John Higgins

Mercr., jeud., ditu. et fèt-, mat. i 2 h, Tél amae Mearaa (téléph. 244- i), rue des Martyrs

A la Maison-Brûlée, Tiennet n'était pas tranquille

Il se disait que l'affaire, cette fois, pourrait bien ne pas être étouffée

Le maitre de forges ne pardonnerait pas comme il l'avait fait déjà une foia

Qu'allai t-il arriver

Il s'était bien gardé de parler à sa femme de son altercation avec Guérin et de ce qui e'en était suivi

Il restait constamment sombre, taciturne préoccupé

Depuis deux jours que la chose s'était passée, il n'avait pas bu d'alcool

A chaque instant, il sortait, suivait le haut du coteau, regardait au loin sur la route qui allait à Larignies et de là à Saint-Loup, le chef-lieu de canton

Et dès qu'un point noir apparaissait, il tressaillait

Que craignait-il donc

Une résolution farouche se lisait alors dans ses yeux sombres, un sourire mauvais s'y reflétait. Sous la barbe inculte, un rictus crispait ses lèvres blêmes. Il était effrayant à re garder

Et il murmurait

S'ils viennent, il faut que le maître de forges me sauve, ou alors, gare. je mange le morceau

Ce matin-là, plus sombre encore que la veille. il sortit

Et il n'était pas plus tôt posté derrière une haie, en haut du coteau, qu'il poussait un juron

Mille millions de tonnerre

Puis

Ça y est. Les voilà

Pas de doute, on les reconnait de loin ces oiseaux de malheur là

Ce qui venait de provoquer en lui cette fleFiacoi à à Paris, ne 8t- erri, 12, C" m. Ile.v

In/li^t/il net 25.000 fr. M. à px, fr. TBRRAU

CI,ICHY, r. du Landy. CI m. M. à px f rKRMK de Kbntgazon, comm de CourqueUine, arr i Melun.CMtoh.R. n.l5.0oojusq.i902eti6,0ooen

M.àp.aOO.OOO.AUj.s.lenc.ch.n. Paris, 20 novembre

S'adr. aux not. M" Père et Yver, 10, r. ChAteauduu

VENTE au Palais, le 17 novembre heures

MAISON A PARIS, ME DllilCART

XV arrondissement). Contenance 22f-71 environ

Revenu 4,510 fr

Mise à prix fr

S'adresser à M BRiQuET, avoué, 88, rue de

Rivoli; M' Auzoux, avoué à Paris, li8, rue de

Rivoli; M' Ballu, notaire à Vitry-sur-Seine

Cana V/ D (2-175 fr-)- M.à p.pouvant être baissée

UlMilliU t.OiX) fr., à adj. le 6 novembre, 2 h

Etude Olaonikr, notaire, 27, boulev.des lUlieua

M. Chardon, syndic, 49, rue St-André-des-Arts

SURESNBS. Maison, r. de Nenuly, 13. R. b. 1,490 f

St-OUEN. Mai,on, pas. Chéradame, 10. m. R. b f. M. apx25,0ooet20,0oof.,àadj.s. i cnc. Ch

A ADJ. méme s.1 1 ench. Ch. not. Paris, mardi doy rne Mauconseil, 42,elrue ontorgueU. 38. HOOOfr. 110 000 fr ne de la Fidélité r.8t-ltartfai,84'295-env fôO

S'ad.à M HoBiNtAU, not.,quai delà Mégisserie

Le journal ne répond paa de manuscrit qui 1U eut adressés

On manuitcrita ne sent jpas rendua elle, de manger notre argent pendant que nous trimerions

La jeune femme ne répondit pu non plus cette boutade

Jeaa glissa, machinalement certes, car il eût eu plutôt envie de la déchirer que de la conserver, la lettre dans sa poche

On parla d'autre chose

Mais il se coucha sombre

Et, avant de s'endormir, il murmura

Elle a le mauvris œil, cette vieille gouine. Qu'est-ce qui va nous arriver

Mme Verdunet avait demandé une prompte réponse, annonçant des résolutions extrêmes si ou ne la lui donnait pas

Au bout de huit jours, n'ayant rien reçu l'idée, que déjà elle avait tournée et retournée dans son cerveau, y revint

Si elle lui prenait sa fille

Non pas la lui prendre pour la garder

Où la mettrait-elle

Qu'en ferait-elle

Elle n'aurait seulement pas de quoi la nourrir

Puis, un véritable enlèvement, c'est trop grave

Mais elle voulait faire un peu de scandale

Le père ne l'aimait point, le scandale

Il capitulerait devant la crainte qu'elle ruecommençât

Qui oserait se tourner contre une pauvre femme, foreée d'employer un pareil moyen pour posséder, ne fût-ce que quelques heures sa petite-fille

Oui, pour sa tranquillité, son gendre capitulerait

Et capituler, c'était se résigner à lui envoyer des subsides

Donc madame Verdunet s'en trait nider une après-midi, plusieurs s'il le fallait, au

Jardin des Plantes

Elle guetterait la petite Jeanne, et elle parviendrait bien à 1 entraîner

Matinées les J u4!s, dimanches et fêtes à h

Attractions nouvelles

Maatlu-Boug Tous les s irs, à 8 h. l/î, pectaele concert, bal. manches, matines 2 heures

Jardin Bullier. Tous les jeudid, grande fête

Samedis et dimanches, bai à S b

Sali - Wasraut Mard.. jeud., Uim. et fêtes, à 8 h g' ba! dans la sal'e des Fèws Entrée i f. Dim, fpU mat tiai):>iu. L8cation pour bauquet . bals et fêtes

EmUlea-iM-Balan. Casino. Teu8 les jours. opera comique, opérette bals, pêche, canotage. Attractions diverses.Gare du Nard.llî trains. Umin.l' arts

C a e se d'Kataals avec Mi) tttaat . boulevard Poissonnière. Entrée gratuit

EXPOSITION ueraamade -Grand Prix

Généra] Ducheane devant Tananarive. Reddition de la p!ac#. lïdioramas de la conquête. Entrée 1 fr village Salue. Knoeinte de et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase ment des montagnea, retraites. Ouvert de K heures du matin à il heures du soir. Entrée t franc

Vieux t/2, grande matinée. Eglise, chanteur de

Saint Oervais la nie, spectacles varies tauu de la ̃ Hue de Paris. Té.'éphane S3M h. et 5 h.. Au Feyer de la Danse t h. et 10 h.. Terp sifhore; 9 h., l'Heure du Berger

Le Tour du Monde. Panorama animi, grès laTour

Eirt'el. Panorama mourant de Marseille a La Ciotat

Illusion d'un voyatte en mer Théâtre Kxotique

Uarésram Hugo <T\lrsl. illusion parfaite d'un vovaseenm<T. t'.hftmp-de-Mars, angle de l'avenue deSuffren et du quai d'orsay

Pavillon du dua-Alalu vCluimp-<le-Mrirs) Panorama du Mont Blanc.- Diorama.- Entrée: cen times tous les jours émotion, c'était la vue de deux gendarmes à cheval qui apparaissaient à une demi-lieue environ sur la route

Le braconnier, si brave quelques jours auparavant, quand il avait le cerveau échauffé par l'alcool et par la colère, tremblait à cette heure

Tout de même, était-ce assez bête ce qu'il avait fait là

On allait le cueillir. Que deviendraient les enfants et la mère

Il était trop tard, hélas I pour se livrer à ces réflex'ms

Un dernier espoir lui restait. Les gendarmes étaient sur la route, et la route passait en bas du coteau, continuant sur Jasnay et les

Vosges

Peut-être les représentants de l'autorité se rendaient-ils à Jasney, le village voisin, dont on apercevait les maisons aux toits rouges vers la gauche, à l'orée d'un bois

Tiennet n'allait pas tarder à le savoir, car de la Maison-Brûlée partait un sentier qui dégringolant le coteau, rejoignait la route à angle droit

Les gendarmes continuaient à s'avancer

Sous le soleil du matin, les buffleteries avaient des retlets d'or et les bicornes étincelaient

Quand ils arrivèrent en face du sentier, Ils mirent pied à terre, prirent les chevaux par la bride et, l'un derrière l'autre, s'engagèrent dans l'étroit chomin

Plus de doute, c'était bien à la MaisonBrûlée qu'ils se rendaient. Le motif de ceUc visite? Tionuot n'avait pas besoin da le leur demander

Il eut un dernier juron, puis, prudemment se faufila le long de la haie, battant en retraite, gagnant les bois

Avant d'y pénétrer, il s'arrêta quelques seDif ormités du Corps

DivUUoiu i i bille, <J. U UU, du Mu l de la staaae TMtiknl , gtbkiwt arul , tanlaM Iwatotre abattMMSt im p ul , dM rond et oùl . ûèiHLuiat du Rftaoux, des obaviltol et det libiftt, coiftlcia brai tt de l maladies 4 la moelle et <les on, oui >m^t di u-ineal

I vitfl guérit par les s^p^ri lt$ nnuveAUl et grali et -arc <iurriHioa a toute le pertona^t qui le (trmieileat

Neuf raoomma/idons ptrticuUènmenl lea CORSETS

REDRES&ajKS nontn les déviations de la taille. fea

CoXSETS<talMMTIENpour Jeunes Filin. In Bretelles de soutien tet Bref et Jâmbet irtftcittt. B t)altlu, Cannsi. ewttMrm.tt ciatiqu % artitristisnie sont vite soulagés et guéris par la TISAtiE DE L'ABBÊ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHF.TTK, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE airiui fwn'ëit iDsare m i> fmmsu rirai

O pages de texte et de srrsv^vires

LE NUMÉRO CENTIMES

La Situation phylloxérique à l'étranger, par J

Culture Intensive du Bté, par AM. Dksmol'ljns

Protection des dernière Fleur d'automne, par

S. MOTTET

Fèves et Féveroles, par J. TnouDs

Ce numéro contient en outre un excellent article illustré sur

LE LAI'I-V ANGORA dont les éleveurs des environs de Caen tirent un profit particulièrement rémunérateur

Nous signalerons également d'une façon toute articulièro trois articles d'un grand intérêt pratique par J. Nanot et L. Tristchier

Plantes et Engrais, par Paul Noël

Conservation des Volailles et des (Mufs par le froid, par J. de Loverdo

Dans les premier article, les auteurs étudient les moyens pratiques de tirer un parti plus rémunérateur de nos fruits; dans le second, M

Paul Noël relève une série d'observations dont tous les cultivateurs feront leur protit; dans le troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un aspoct absotument nouveau, le moyen d'assurer aux produits si intéressants de la baose-cour un débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à l'étranger, faute d'un degré de eonservahou suffisant des produits

Avec les questions de hégulatition rurale, si bien traitées par le docteur Léon Lesaçe, VHistoire de L'Ampélographie de Hoy-Chevrier les

Viandes attariées, par le docteur Georges; la Culture potagère aax Colanies, par A. Ma^men, et la

Petite Correspondance, dont chaque réponse conNe se dissimulant pas, du reste, le danger d'une telle action, car si le père venait luimême rechercher sa fille, il pourrait lui rom pre les os, elle ne voulait l'accomplir qu'à la dernière extrémité

Bref, madame Verdunet, comme toutes les personnes aux abois, ne savait vers quel parti se jeter

Les événements, au cours de l'existence, se chargent parfois eux-mêmes, des solutions les plus difficiles n dénouent dans lftui brutalité, les situations les plus compliquées

Nul ne peut s'opposer à la marche du destin

Un soir, à l'heure du dîner, Rédal se trouvant peine chez lui depuis une demi-heure et comme on allait passer, pour se mettre à table, chez M. et madame Belcourt, on sonna à la porte de l'appartement du boulevard

Saint-Marcal

Catherine introduisit dans le petit salon, un homme d'une cinquantaine d'années, confortablement vêtu, quoique simplement, qui lu dit

Annoncez à M. Rédal, un parlent qu'il u'a pas vu depuis plus de douze aiîs

Jean entra dans le salon, se fouillant cervelle, cherchant

Il poussa une exclamation

Le cousin Bonnet

Lul-mèmt?, mon garçon

Leurs bras s'ouvrirent à tous deux. j

Ils s'embrassèrent à plusieurs reprises

Jean appela sa femme, ses petits

Juaqu'à la Nounou, qui arriva avac son poupon

Sa femme, mes enfants. Notre cousin

Bonnet. Je t'ai parlé de lui, Il n'y a pas longtemps, Thérèse

C'est vral..nnonsieur, je suis très heureuse

Et moi donc Appelez-moi cousin f il embrasa le enfants

RtaftMHaa maigre aaterralac. l tr.. Monde s a-i terrain. t fr. (A visiter au Troeadero

Tour Kiff l. De h du matin 4 toh. du soir, l- étage. restaurania la carte et à prix ftxa. Concart us les j :ours sur la. splendide terrstise dut !• eui du matin à minuit. Conseil de guerre da Haanos. Tickets Exposition reçus comraa espèce

DfparLs tt Arrivées des Paquebots t. ;M m. vanant du rosi! et d a ̃̃•à Usbonne les 24 octobre, aï hc

Le paquebot .fafasit

Chine, est arrivé Mar <res du matin

Pampa {C R.) est parti le 91 r>our la Hâta, de TK

Si, P->ur la côte occidentale

CorHr.n (C. Ri est parti de Téuêriffe les U, pour

Paranegua (C. R.) est parti le K. pour le Havre

Carave (las le. R), venant tte Nos": rriré àVatomandry le dg, allant à Mauauj ry

Amtrnl-iukt (C. R.), vouant de Fort-Dauphin, est arrivé à Maurice le a condes, se retourna, Son regard chercha la maisonnette !à-b;is où étaient la femme et le uiii)i-h"s. Un peu le fumée s'eu échappait

La reverrait-il jamais 'i

Alors il se n-inii eu mareho

Sa décision était prise. Il na voulait pas sa laisser arrêter ainsi. Pendant que las g Su d'arme s allaient le chercher à la Maison-Urùlea il avait le u mps de se rendre auprès du patroll des forges

Il le supplierai! de le sauver, ou tout au moins d'intercéder en sa faveur

Et si M. Vernier ne lovoulait pas. malheur à lui! le braconnier se vengerait sans hésitation en divulguant ce qu'il savait

Il ferait d'une pierre deux coups. il ea finirait avec sa haine ancienne

Ainsi le mystère de la nuit torriblo d'orage s'éclaircirait

Pauvre André, qui croyait eu l'honnêteté de sa femme, qui gantait, dans le paroxysme de son chagrin, la suprôiat consolation de penser que si Hélène avait pu juuer vis-à-vis de lut, par héroïsme, une sublima coiiu-dia de tendresse, elle était wst'1" ̃!̃•'̃>̃> •'̃: nom qu'il lui avait donné. un- ide qu'aucun soupçon même t, ,_̃ ,i atteindre

Le braconnier ne perdit pas de !cmr>s pou mettre son projeta exécution

Par les brochas du mur il j> ^13 le parc. (U'seeudit au long d'un seuliur qu'il

IMx minutes plus lard il débouchait derrière le i'.hàt(\ui

Le jardinier M.ilavot, occupé à ratisser k S allées, fut effrayé eu lo voyant

A suivre.) Pau. ISoiv.kt

Traduction et rcprodni-iUm interdite i ol OilAT et TttkMCO oortlSc.la il fi Jt ra rt >a t UN. BOITK >tl-W\l dm mS aV PoUDaE lCHURETTESESCOUFLMM

Omtorlt Durtru. tonton, ftourer , Oêmangnit&ni, fctjott

Hémarrold . Fait r poun e i les Otwvatia et 1.. OU

O les Ht fruua tient u lecteurd'article ijui justiiii'-ii!. im'ti îe i>>ir •>>' '̃'̃ -iri sation agricole poursuivi par i'/iiirii-ullur

Nouvelle

MARCHE AIX !lD l.\ YILLKTTK

R<X!Ufs 5W 3.SJ1 0 4i à

Vacher. 070 Oïl 04t

Taureaux 'Jo5 H

Veaux t 70 ) 0 31 0e

Moutons. 0W fores 7fil 4.7M 0 6t 0 M 0 i

On cou: norm de di ti. buurbouuiis, Jti eaux. Vei:. prix

On cote "hoiï du OSti najs, (Je à i fr -̃- J 80 il autres proveuaaces. du u bbaû'Jù. Le lit kilo twt

Moatvo . Vente UifUcile, ruais prit soutenus on cote petits moutons du Centre. (je ions, champenois, ber i

Le il'i kilo n meilleure et liausôe de i cent par On 1/2 kilo vif ceux en finir, île 0 41 à 0 Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de à le 1 !Z kilo net

LErfclll lAftlûlKPI est en vente le kimqae tX;p6t centra! MM Drçbeone et C". MeMuceries de la Pressa. rut du Persil i esranl Houocw

UvuoUftT, luupriRicur uu i cltt /il mer f . ru d'Enjtaiea n souriait

Il semblait trAs content

Si tu vi.'ii-î l'heure du dînnr, c'est pour les mettre à Uble avec nous, fit Rédal nous rnauge<" n c\\f/. les parents de ma femme cela les leur connaissance iv. .ii1 de quelques minutes in ̃ :ln ronde famille

Il pensait, lorsque ses yeux s'arrti. j.r

Jean

Au in'iin . il est heureux

Au fi -Hconta sa vie aux Etats-Unis

J! ,•: r,rrc d petites renies p 't avouer i pour lui n)<ii,-> ̃ il sa couili [>“• 'In <i

TU \b fois qnu <u von n;l i oureconduire à l'i •'•'̃̃lit de ;'<1n'iap.t quïl ̃ 'i;"Z lu un drame s>st produ,; vie du Je-ui. Enfin, c'est à un i'il doit $On bonheur d'aujourd'hui f.ar avant de ae rendre cher aon cousin, M

Bonnet était au courant de l'existence de celui-ci lA tuiere.) Gso&aKS MiOJ>A.ocf