

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

^VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N» 84T6. te numéro t S JEUDI ii JANVIER 

t»ARIS et DÉPARTEMENTS:TroiSmOis,5fr.S«mois19fr.Unan,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de J. Bourse, PARIS 
»«*-»–-»– i, –«. Supplément Littéraire Illustre (Huit Pagas) 5 Centime». et à la SaUe des Dépêches du P,7 boulev. Montmartre. 

LA CENSURE 
Dans quelques jours, la Chambre des 
réputés, reprenant ta discussion du budget, 
arrivera au ministère des Beaux-Arts et se 
trouvera en présence d'une proposition ten- 
dant il la suppression de la censure théâtrale. 
,le ne veux pas traiter ici cette question, ni 
,en droit ni en fait. On a fait remarquer sou- 
Vent que, sous notre régime démocratique 
et répuhlicain, le théâtre est libre, le jour- 
nal est libre, le livre est libre, et on a de- 
mandé Pourquoi le théâtre ne l'est-il pas? 
Pourquoi, a-t-on dit, l'Etat croit-il pouvoir 
exercer sur lui un contrôle? Le théâtre n'est- 
il pas une des manifestations de la pensée ? 
Et pourquoi réaliser des distinctions entre 
les divers moyens d'expression? Il est pro- 
bable que ces arguments seront de nouveau 
présentés et défendus à la tribune de la 
Chambre. On y répondra que le théâtre 
l'adressant directement au grand public, 
1es censeurs ont pour mission d'empêcher 
Une action dangereuse possible du théâtre 
8111' le public. On fera valoir aussi, pour leur 
maintien, la nécessité de ménager les senti- 
ments des gouvernements étrangers. Je ne 
Veux pas entrer dans cette discussion. Je 
ine contente, aujourd'hui, de rappeler les 
originels de la censure et quelques-uns des 
Jincidenis presque historiques auxquels elle 
a donné lieu. 

Platon fut le premier, en Grèce, qui pro- 
clama dans sa République la nécessité dune 
toi qui astreignît le poète dramatique à ne 
point s'écarter de ce qu'on tient dans l'Etat 
pour légitime, juste, beau et honnête il 
emandait qu'aucune pièce ne ftYt représen- 
tée avant d'avoir été examinée par des cen- 
seurs. Il ne paraît pas cependant que la 
'censure ait existe en Grèce. Deux décrets 
seulement furent rendus l'un interdisait 
aux auteurs d'attaquer les citoyens par leur 
Dom, l'autre supprimait cette sorte de mo- 
nologue, appelée le parabase, que le poète 
introduisait dans sa pièce et où il avait pris 
l'habitude de traiter les affaires publiques. 
A Rome, l'ouvrage choisi par 1 édile pour 
Ies jeux était soumis à l'examen de cinq 
magistrats qui autorisaient la mise à l'étude 
et la représentation. Pendant les troubles 
qui accompagnèrent la chute de la Républi- 
que, la censure dramatique fut supprimée. 
Elle lut rétablie par Auguste. 

La censure dramatique fut établie, d'une 
façon régulière, en France dès le milieu du 
quinzième siècle, o'est-ù.-dire dès l'origine 
,du théâtres. Une loi de 1442 défend aux ba- 
fcochiens de jamais jouer une satire avant 
qu'elle eut été approuvée par un censeur. 
Louis XI défend aux basochiens de jouer, 
c'est plus simple. Sous Charles VIII, les 
représentations, autorisées de nouveau, sont 
surveillées très rigoureusement. Louis XII 
donna la liberté absolue du théâtre toutes 
les personnalités étaient permises aux poètes 
dramatiques, qui pouvaient môme attaquer 
impunément la royauté. Il était un point, 
cependant, sur lequel Louis XII n'enten- 
dait pas raillerie, l'honneur de la reine. 
Pour le protéger, au milieu du déborde- 
ment qui suivit le nouvel état de choses, le 
prince enjoint aux poètes de respecter les 
dames, sous peine de pendaison. Sous 
François I", la censure reprend ses droits. 
.En 1548, un arrêt du Parlement interdit la 
mise à la scène de tous les mystères sacrés, 
.et bientôt le Parlement est adjoint officiel- 
lémenl à la censure la pièce censurée doit 
encore être autorisée par le Parlement. 

Sous Henri IV, le théâtre parait jouir 
d'une liberté il peu près absolue. Mais eu 
une déclaration royale, provoquée par 
Riohelieu, invile les comédiens à la plus 
grande réserve et enjoint aux juges, chacun 
en son district, de veiller à empêcher toutes 
représentations malhonnêtes ou inconve- 
nantes. Pendant tout te dix-septième siècle, 
le théâtre trouve dans le Parlement un cen- 
seur attentif et toujours prêt à la répres- 
sion dans le roi, un protecteur contre les 
sévérité? de la magistrature. De tous les in- 
oidenU de l'histoire de la censure pendant 
lâ première période du règne de Louis XIV, 
le" plus curieux est celui de Tartufe. Autori- 
sée par le roi, la pièce fut interdite par le 
Parlement après la première représentation 
et mise à l'index par un mandement de l'ar- 
chevêque de Paris; recours de Molière à 
Louis XIV, qui, gêné par les difficultés que 

H* 40. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
ÇRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

A VIE COMME ELLE EST 
Il (suite) 

Première blessure 

Elle s'arrêta. 

Georgos Dufresne darda sur elle le regard 
de ses yeux noirs devenus très durs et re- 
Ne me disiei-voug pas tout à l'heure 
que vous étiez très troublée?. 

Oui. 

Ne serait-ce pas parce que M. Jacques 
d'Angeville se trouvait en même temps que 
vous à l'hôtel de la rue de Lille ? 

11 n'y était pas d'abord. Il n'est arrivé 
que quelques instants avant la mort du mar- 
quis, avec son ami M. de Vrig-ny, assez à 
tempt> heureusement pour recevoir le baiser 
d'adieu de cé père dont son absence avait at- 
triste les dernier»» années. 

Il faut croire qu'il va renoncer aux 
Voyages qui l'ont rendu presque célèbre. 
Vous devez eonuaitre se» intentions ?. 
Je les ignore. 

Moi, je résume qu'il voudra rester dans- 
le pays pour y jouir en même temps de »i 
magarfique fortune et des honneurs qui l'at- 
tendent. Dailkurs, plus d'uu lieu puisant 

suscitaient au gouvernement les débats de 
ajourna sa décision. 

Ce ne fut qu'en janvier 1669 (la première 
représentation avait été donnée le 1K août 
KM!) que Molière put obtenir l'autorisa- 
tion définitive de faire jouer sa pièce. Jus- 
qu'ici, la censure s'exerçait surtout sur la 
question religieuse. Dans la seconde partie 
du règne de Louis XIV, le rôle politique de 
la censure commence à se manifester. Es- 
ther, quoique composée à la demande de 
Mme de Maintenon et pour son établisse- 
ment de Saint-Cyr, parut tellement remplie 
d'allusions que la représentation publique 
en ful formellement interdite. La cour vou- 
lut voir Mme de Maintenon dans Esther, la 
Montespan dans Vasthi, Louvois dans 
Aman. Bien plus, on vit dans la persécution 
des juifs une allusion à l'édit contre les 
protestantes. La même défense s'étendit à 
Athalie. En 1706, à la suite de l'interdiction 
d'une pièce dont l'immoralité avait fait 
scandale, le Bal d'Auleuil, Louis XIV, pre- 
nant une mesure générale, ordonna qu'à 
l'avenir les pièces ne fussent jouées qu'après 
avoir été soumises à un censeur, et il confia 
d'une manière absolue la police des théâtres 
au lieutenant général de la police de Paris. 
L'action de l'autorité sur les spectacles se 
trouvait donc régularisée et le régime de la 
censure allait fonctionner normalement, 
avec un titulaire officiel. 

Un censeur amusant nous apparaît bien- 
tôt. C'est l'abbé Cherrier, auteur d'un livre 
appelé Polissoniaiui. Il ne redoute pas, 
par conséquent, les gauloiseries. En effa- 
çant sur un manuscrit cette phrase « II 
n'est rien de plus intéressant pour le pu- 
blic que d'être propriétaire d'une belle 
femme dont chaoun tâche d'avoir l'usu- 
fruit », il écrit en marge « La pensée est 
pourtant délicate. » En revanche, il est im- 
pitoyable pour tout ce qui tient au respect 
de l'autorité. Il enlève des plaisanteries sur 
les avoaats ceux-ci pourraient se plaindre 
au Parlement. Il efface « A sa rotondité, 
on le prendrait pour un président. » Il ne 
faut pas badiner avec les présidents à mor- 
tier. A Cherrier succède Crébillon, l'au- 
teur dramatique la censure de Crébillon, 
est restée célèbre par les démêlés qu'il eut 
avec Voltaire. Après Crébillon, Marin, qui, 
grâce aux Mémoires de Beaumarchais, est 
voué à tout jamais à la plus fâcheuse re- 
nommé. Puis Crébillon le jeune, qui suc- 
cède à Marin à peu près vers la même épo- 
que où Louis XVI succédait à Louis XV. 
A la compression, érigée en système, 
pendant les quinze années du règne qui 
finit, succède une heure de liberté dont les 
théâtres prennent leur part. En 17i5, par 
l'intercession de la reine Marie- Antoinette, 
fut levé l'interdit qui pesait depuis deux 
ans sur le Barbier de Si'ville, et c'est encore 
le parti de la reine qui üt autoriser le Ma 
ring? de Figaro. Mais bientôt le public des 
théâtres devient d'une sensibilité si déli- 
cate que le roi recommande à la censure 
une grande circonspection la censure in- 
terprète cet ordre en interdisant nombre de 
pièces. 

Une loi du 13 janvier abolit défini- 
tivement la censure. Robespierre s'était 
montré un des plus ardents adversaires de 
la, censure. Dès lors, l'histoire de la cen- 
sure suit, un peu, celle des régimes succes- 
sifs que la France se donne abolie sous les 
régimes libéraux, rétablie sous les régimes 
despotiques ou héréditaires, alors qu'elle 
n'existe pas, les auteurs vont quelquefois 
aux excès et les troubles auxquels leurs 
pièces donnent lieu les font interdire; lors- 
qu'elle fonctionne, ses démêlés avec les 
auteurs sont fréquents. Je citerai une de 
ses décisions. Rétablis, des censeurs font 
modifier les Huguenots. Le rôle de Cathe- 
rine de Médicis disparaît jusque-là, c'était 
la reine qui, au quatrième acte, mettait 
les armes aux mains des conjurés et appe- 
lait tes bénédictions du ciel sur leurs poi- 
gnards. 

La République de 1818, qui avait aboli la 
censure, ouvrit une vaste enquête sur la 
question. Trente-deux personnes furent en- 
tendues parmi ces déposants, Victor Hugo, 
Alexandre Dumas, Bocage se montrèrent 
les plus ardents défenseurs de la liberté 
absolue Jules Janin et Scribe appuyèrent 
avec énergie sur la nécessité d'une censure 
préventive. Et c'est ce dernier avis qui pré- 
valut. La censure fut rétablie par une loi 
du 30 juillet 1850. Un décret du 31 décem- 
bre 1852 maintint définitivement la censure. 

Georges Dufresne s'exprimait avec une 
ironie croissante. 

De quels liens voulez-vous parler? de- 
manda Suzanne. 

Il se pencha sur eHe et lui dit brutale- 
ment 

Quand ce ne serait que l'amour qu'il 
avait pour vous 

La jeune femme ne baissa pas ses grands 
yeux sombres. 

Ils n'exprimaient ni colère ni'dépit. 

Elle les tenait fixés sur ceux de son mari. 
Elle murmura seulement 

Je vous plains, Georges, de vous abais- 
ser à des insinuations aussi blessantes pour 
moi. Quels reproches avez-vous à m'adres- 
ser'' D'où vous vient l'irritatioa qui perce 
sous vos paroles?. Je sais bien que depuis 
trois ans environ vous avez changé peu à 
peu; que votre caractère s'est aigri; que 
vous êtes devenu farouche et taciturne. L'en- 
nui de cette maison vous a pris et vous 
cherchez à vous distraire dans une agitation 
incessante, comme ces malades qui ne peu- 
vent garder que quelques minutes la même 
attitude et changent de place à chaque ins- 
tant. Qu'y puis-je faire? C'est un malaise 
auquel je ne connais pas de remède. Autre- 
ment, j'essaierais de vous rendre le repos. 
Il s'emporta. 

Eh s'écria-t-il, vous savez mieux que 
personne ce qui me fatigue et m'irrite. C'est 
qu'ici, dans cette maison, je vs en plein 
mystère; c'est qu'il est mille détails de votre 
vie qui m'échappent c'est que je ne sais 
pas d'où vous sorte» ni d'où provient 
coite bizarre fortune qui est la vôtre c'est 
enfin que pour moi rien ne s'explique, pas 
même le nom que vous portez et qui ne j 
peut être a vous que parsuite d'une intrigue 
dont i*no» l'auteur. Vous vous appelés Su- 

Parmi les principaux incidents de l'histoire 
de la censure sous le second Empire, il faut 
noter les difficultés opposées à la pièce de 
M. Alexandre Dumas fil!' la Dnmt aux Ca- 
mélias, el à la pièce iTËmile Augier, les 
Lionnes pauvres, pour laquelle le prince Na- 
Dumas fils, que la Comédie-Française va 
reprendre, fut interdite pendant huit mois 
« Cel ouvrage, déclare le rapport, atteint la 
famille en attaquant les devoirs du mariage. 
en peignant sous de fausses couleurs le 
grand monde, il fournit un texte aux décla- 
mations contre les classes élevées de la so- 
ciété. » On interdit aussi On ne badine pas 
avec l'amour, de Musset, «où passe un souf- 
fle d'irréligion néfaste » encore une pièce 
qui sera de nouveau, semaine prochaine, 
au répertoire du Théâtre-Français. 
Le gouvernement de la Défense nationale, 
le gouvernement du 4 Septembre, avait sup- 
primé la censure. Un décret l'a rétablie le 
1er février Depuis lors, elle a vécu à 
peu près tranquille, subissant de temps en 
temps quelques bourrasques parlementaires 
et les réclamations d'auteurs. Les inspec- 
teurs des théâtres ou censeurs sont au nom- 
bre de uatre titulaires. Leur fonction con- 
siste àlire tous les manuscrits des pièces, 
pantomimes et chansons présentées par les 
direoteurs de théâtres ou de caîéa-coiiesrtsw 
Hs doivent en outre se rendre à toutes les 
répétitions pour juger de l'elfet scénique 
des œuvres au point de vue politique ou 
moral. Dans le courant de l'année 1898, 
pièces et couvres dramatiques ont été 
soumises à l'examen et enregistrées. Pen- 
dant la même année, les inspecteurs de 
théâtre ont assisté à 538 répétitions géné- 
rales. Le nombre des chansons nouvelles 
qui passent en lecture à la commission est 
de 8,000 au minimum pour une année. 
Quoi qu'on pense de la censure, on doit 
trouver, en tout cas, que l'emploi des cen- 
seurs n'est pas une sinécure. Et pour ter- 
miner cette courte étude par une note plai- 
sante, je rappellerai ce trait demeuré classi- 
que dans l'histoire de la censure en marge 
du manuscrit d'un vaudeville, dans lequel 
l'acteur Ravel, au restaurant, demandait 
au garçon, pour salade, de la barbe de ca- 
pucin, le censeur, gravement, écrivait 
« Inconvenant, il faut choisir une autre sa- 
lade. » 

JEAX mono 

LES TRAVAUX PARLEMENTAIRES 
La Chambre règlera cet après-midi son ordre 
du jour, après l'installation des membres de son 
bureau et le discours du M. Deschanel, son pré- 
sident. 

L'ouverture de la séance n étant Hxee qu'à 
trois heures, il semble ceriain quo la reprisse ef- 
fective des travaux parlementaires n'aura lieu 
qu9 déniai vendredi. 

La suit* du débat sur le budget de i900 sera, 
selon toute vraisemblance, mise au premier rang 
de l'ordre du jour. 

sulvant les indications déjà données, réservées 
pour une séance spéciale et rcnvoWe8 l'un des 
jonrsde la semaine prochaine. 

dusqu'à présent, le gouvernement n>st ^visé 
que du dépôt d'une demande d'interpellat ion 
celle d'un député de la Loire, M.Victor Gay, sur 
les Incidents survenus à Saint-Etienne dans la 
journée du 4 janvier et sur t'attitude prise par le 
Cabinet dans les grèves. 

OFFICIERS 
Le Président de la République a signé mardi, 
au conseil des ministres, un décret important 
qui lui a été proposé par le général de Galliffet. 
Ce décret modifie les règlements antérieurs 
sur l'avancement, en donnant pleins pouvoirs au 
ministre de la Guerre pour arrêter et fixer en 
dernier ressort les listes des commissions de 
classement. 

11 supprime, en outre, le vote secret dans les 
commissions de classement. 

Voici le rapport du général de GallifTet au 
Président de la République qui précède le décret 
Monsieur le Président. 

Les modifications apportées à l'établissement 
des propositions pour l'iiv.inooment et pour la 
Légion d'honneur concernant les offtcicrs géné- 
raux, colonels et assimilés, ainsi que celles in- 
troduites dans les attributions des membres du 
conscil supérieur de la guerre par les décrets 
des 2U septembre et 24 octobre 1&9, nécessitent 
la refonte du décret du 3 mars relatif à 
l'établissemeut des tableaux annuels de cl&sse- 
ment. 

Il me paraît, en outre, nécessaire de suppri- 
mer la restriction apportée par ce décrets aux 
conditions déterminées par la toi du 14 mars 
et l'ordonoance du mars pour léUblis- 
senieat des propositions relatives ü l'avancement 
au choix, et de rétablir l'inscription, d'ares 
1 ordre de préférence, sur le8 tableaux d'avance- 
ment pour tous les gra<ies supérieure à relui de 
commandant ou assimilé. 

Enfin, et dans le but d'éviter le retour de sur- 

zanne Audeval,et ce père prétendu qui n'a été 
sans doute que quelques jours le mari no- 
minal de votre mère, personne ne l'a vu 
ni connu dans le pays! Ges diamants, ces 
meubles de prix qui valeni une somme con- 
sidérable, d'où viennent-ils? D'où viennent 
ces œuvres d'art, ces bijoux de princesse, 
eea tapisseries, ces mille objets qui déton- 
nent dans une villa bourgeoise comme un 
collier de perles au cou d'une vachère Il y a 
donc un secret dans le passé de votre mère 
comme il y en a un dans le vôtre. Celui de 
votre mère, c'est l'origine des biens qu'elle 
vous a laissés; le vôtre, c'est l'amour de ce 
Jacques d'Aageville qui est venu vous trou- 
ver ici même, le soir de votre mariage, au 
risque de vous déshonorer aux yeux de cin- 
quante témoins qui pouvaient vous sur- 
prendre 

Monsieur! 

Dites donc que ce n'est pas vrai t 

Elle baissa la tête et ne répondit pas. 
Il continua avec plus de violence 

C'est la passion de cet officier qui a brisé 
sa carrière à cause de l'exaspération où l'avait 
jeté notre mariage et qui s'est exilé cinq ans 
au fond de déserts où je voudrais qu'il fût 
resté. 

Suzanne avait jeté un long regard au por- 
trait de sa mère. 

Sa tête s'inclina sur sa poitrine. 

Georges Dufreîue continuait, en arpentant 
la chambre à grands pas 
Que voulez-vous? J'aime la lumière et ce* 
ténèbres me rendant fou Je ne vous accuse pas. 
Vous aviez dix ans à peine lorsque vous avez 
perdu votre mère el ce n'est pas 3 une entant 
de cet âge qu'on fait les confidences que vous 
auriez pu entendre. Je ne vous accüse même 
pas d avoir répondu a l'amour de ce Jacques 
d'Aide ville gai ne c/algaalt Pas de s'ialro- j 

prises auxquelles ont parfois donné lieu tes ré~ 
| sultats de certains scrutins dans les commissions 
de classement, j'estime qu'il est indispensable 
que ces scrutins aient toujours lieu à découvert, 
chaque membre formulant à haute voix son 
vote et se mettant ainsi dans la possibilité de le 
justifier. 

J'ajouterai, en terminant, que je considère 
comme non moins indispensable de faire sanc- 
tionner par décret le droit réservé au minis- 
tre seul, auquel incombe la responsabilité de 
tout ce qui touche à l'armée, d'arrèter en der- 
nier ressort les inscriptions aux tableaux d'a- 
vancement et de concours proposées par tes 
commissions tle classement. 

Si vous approuvez cette manière de voir, je 
vous prierai de revêtir de votre signature le dé- 
cret ct-joint, 

Veuillez agréer, monsieur le Président, 1 hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 
Le ministre de ia Guerre, 

tiALUFFBX. 

m VIEILLE FKIME ASSASSINE 
(D* notre correspondant particulier) 

Cambrai, 10 janvier. 

Un horrible assassinat a été commis la nuit 
dernière à Avesnes-ies-Aubert sur la personne 
d'une femme, la veuve Gérard, née Hego, âgée 
de soixante-treize ans. 

La malheureuse, qui était sourde, a été sur- 
prise dans sa cave, au moment où elle y prenait 
du charbon, et a eu le cou littéralement scié par 
le meurtrier, qui est encore inconnu, et qui 
avait dû s'introduire par le soupirail. 

Le mobile du crime a été certainement le vol. 
La victime passait pour riche; l'assassin igno- 
rait eans doute qu'elle ne gardait chez elle au- 
cune somme d'ai-geot. 

Le parquet de Cambrai, accompagné du mé- 
decin légiste, s'est rendu, aussitôt avisé, à 
Avesnes-ïes-Aubert. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION F0UREAU-4.AMY 

On nous annonce de Saint-Etienne que M. 
Daniel Dorian, frère de M. Chartes Do ri an, dé- 
puté dc ta Loiru, qui accompagne la mission 
Foureau-Lamy. vieut de recevoir les nouvelles 
suivantes des courageux et hardis explorateurs: 
Vers la titi do décembre dernier, la mission 
se trouvait à Zlnder, il environ 13* de latitude 
nord et 7' est du méridien de Paris, à kilo- 
mètres à peu près au sud de Fort-Minbcl (ex- 
trême-sud algérien), et à 1,000 kilomètres au 
delà de Bir-el-Gliarama, où la mission Flattera 
fut assassinée en 

Si, aujourd'hui, la mission vouiait gagner le 
port le plus voisin il lui faudrait obliquer direc- 
tement vers l'ouest pour se diriger sans grandes 
difficultés vers Say, situé sur le Niger et sur la 
méridien mime de Paris, et de là se diriger sur 
Kotonou où, dans cette hyoothèse, elle pourrait 
être arrivée le mars. Mais il est plus vrai- 
semblable que la mission dont NI. Dorian fait 
partie se diriger vers l'est et le Tchad, dont Mie 
n'est éloignée que de ;,OU kilomètres. Sa marchc 
moyenne ayant été de cinq kilomètres par jour 
il est permis d'espérer qu'elle pourra bientôt 
fixer desj>oints d'occnpation sur les bords du lac 
Tchad, s installer et signer d'utiles traitas. 
Ajoutons que M. Charles Dorian a écrit qu'il 
sera probablement de retour dans la deuxième 
qmnzaine de mars. 

LE TERRITOIRE DE KOUAHG-TCHÉOU-WAN 
L'Agence Haras nous communique la note 
suivante 

« Un télégramme de l'amiral Courrejolles fait 
connaitre qu'il remettra le 15 janvier au gouver- 
neur général de l'Indo-Chine l'administration 
du territoire de Kouang-Tchéou-Wan. 

ME DISPARITION MYSTÉRIEUSE 
Le parquet de Meâux vient d'Être suis) d'une 
'faire étrange qui, s; les deuils déjà connus 
sont fc.J»blis, est appelée à causer à Lagny et 
dans les caviroas une vive tmotion. 

Voici tes faits: 

Un M. P. âgé de trente-sept an.?, avait connu 
à Meaux, &U moment où il faisait' êon service 
militaire au iS' régiment de dragons. une de- 
moiwlle Ni.. appaiff-nant ù une très hon«.~<ra"1® 
famille: il l'épousa et .'?• ménage vint réside; à 
Lagny pour tenir un étab.'isaement de restau- 
rateur, situé rue du Chemin-iis-Fer, et fort bien 
achalandé. 

La bonne harmonie régna entre les deux épt, ux 
pendant quelques années, mais la joune femme 
Unit par se plaindre du caractère ombrageux d6' 
son mari toutefois, personne ne fut jamais té- 
moin de leurs scènes. 

Il y a quelque temps, M. P. aurait surpris sa 
femme en tète à tête avec un M. A. demeurant 
a Lagny. 

Le soir même, une violente discussion eut 
lieu entre les époux, et, si l'on en croit le mari, 
il aurait pardonné à sa femme. 

Le 2 janvier dernier, celle-ci embrassa tes 
deux enfants, leur donna quelques sous et les 
envoya embrasser leur père, apr2s leur avoir 
conseillé de se plaindre s'ils étaient malheu- 
reux. Pois etle sortit, en jetant un tichu noir 
sur sa tête. 

Depuis ce moment, la malheureuse femme 
est demeurée introuvable- Son mari se décida à 
télégraphier sa disparition à sa famille, qui ha- 
bite Meaux, et un de ses beaux-frères vint aus- 
sitôt à Lagay, pour s'enquérir des circonstances 
qui avaient précédé ce singulier départ. Le 
beau-frère dut même insister auprès de P. 
pour le décideur à informer le commissaire de 
police. 

arriva chez son gendre et le qucstionna, auprès 
avoir appris, par ses petits-enfants, une nouvelle 
assez dotilonretrae. 

(ieux-ci lui avaient confié, en effet, qu'une 
nuit, !eu!' père les acait mis au lit et avait al- 

Iduire dans cette maison, comme je viens de 
vous le dire et comme vous venez dc. 1 avouar 
par votre silence. Il était là, au seuil du pa- 
i villon que je ne peux voir sans colère. J'ai vu 
de mes yeux l'empreinte de ses pas sur le 
sahle des allées. J'ai vu les traces des fers 
de son cheval sur la route et dans le bois où 
il l'avait attaché. J'ai entendu son galop sur 
la route d'OrviUIers alors qu'il fuyait de peur 
d'être surpris, en vous laissant à demi-morte 
dans ce pavillon où une scène toujours obs- 
cure pour moi venait .de se passer. Ce sont 
des rancunes que je ne peux éteindre, noa 
contre vous, Suzanne, mais contre lui, et, en 
vérité, je le hais, et malheur à lui s'il passe 
de nouveau le seuil de cette maison. Voilà ce 
que j'avais sur le cœur. C'est dit! 

Et comme Suzanne ne prononçait pas une 
parole et ne faisait pas un mouvement, il 
s'approcha d'elle et vit que des larmes rou- 
laient entre les doigts de sa main droite dont 
elle se eouvrait le visage, et plus doucement, 
avec un regret subit du mal qu'il venait de 
lui faire, il dit: 

Vous pleurez, Suzanne 

Oui. 

A cause de ce que vous venez d'enten- 
C'est vrai. 

Qu'avez-vous à me répondre 

Rien, si ce n'est que vous me parlez d'un 
passé que je ne dois pas connaître. Je veux 
conserver précieusement l'amour et le res- 
pect de ma mère que vous outragez par des 
suppositions inutiles puisqu'elle n'est plu* 
là pour vous éclairer et se défendre t Si je 
pleure, c'est tna tranquillité perdue, c'est le 
repos et l'honneur ie cette maison troublée 
par des discussions dans lesquelles je ne me 
défendrai pas! Vous n'avez rien à redouter 
de Il. Jacques <] AngevtUr il m'a aimée, a'ut 

lumé sur le parquet de leur chambre une cer- 
taine quantité de charbon de bois. HéveUléc par 
un malaise, la ailette, âgée de huit ans, se leva 
et emmena son frère, âge de trois ans, dans une 
chambre voisine, pour dire à eon père que le 
charbon leur faisait mal. 

Interrogé par le commissaire de police, P. 
déclara que dans un moment d'aberration, il 
avait tenté d'asphyxier ses enfants. 

Mme Ni. trouvant chez son gendre un pan- 
talon lui itit 

Malheureux vous savez où est ma fille 
Que aiguille ce pantalon mouillé ? 

Cela signifie, répondit P. que j'ai voulu 
nie iiùyët'. 

A l'issue de celte entrevue, Mme M. voulut 
emmener ses pMîU-onUnU nvvjs P. s'y refusa. 
Au cours de lie M. Lombard!, 
commissaire d< ilfi se livrer, il Il 
été constaté que il. [<ut effectuer <l i i- '̃ 
chambre de sos enfants plusieurs rupar. 
il a lait remplacer la partit du parquet qui a eu 
brûlée et a fait remettre le local a neuf. On se 
demande dans quel but. 

La disparition de Mme P. reste un mystère 
qni passionne d'autant plus vivement l'opinion 
publique que le mari ne s'en inquiète pas au- 
trement et qu'il a même déclaré 

On la retrouvera toujours trop tôt, pour me 
faire avoir des ennuis. 

On craint que Mme P. n'ait mis fin i ses 
jours ou se jetant dans la Marne, dont la crue 
est très forte en < -c, T.omcnt. 

Certaines personnes pi'iu'hcnt pour une hypo- 
thèse beaucoup plus rave, eu raison du panta- 
Ion monillé qui a été trouve chez P. 
Le parquet a été avisé. 

Il GUERRE AU TIUMAAl 

Les journaux anglais d'hier commentent 
avec moins d'enthousiasme que la veille l'a- 
vantage obtenu par le général White à La- 
dysmith. On se rend compte à Londres que 
ce fait d'armes est à peine un succès et qu'il 
ne peut que retarder de quelques jours la 
chute de la ville assiégée si l'armée de ren- 
fort demouro impuissante à la secourir. 
Or, il ne parait pas que l'on prépare un 
mouvement en avant au camp de Chievelev- 
Leirénéral Duller s'est maintenu depuis la 
défaite de Colenso dans une prudente inac- 
tion, et le récent déploiement des forces an- 
glaises devant les retranchements des Koërs 
a démontré une fois de plus qu'elles ne sont 
pas en mesure de les emporter. 

Pas de nouvelles des généraux Frêne et 
Gatacre. Tous deux se contentent de garder 
leurs positions, en présence de l'armée répu- 
blicaine qu'ils n'ont pu rejoter sur la rive 
gauche du fleuve Orange. 

D'après les dernières dépêches de Londres, 
le cabinet britannique imputerait aux mau- 
vaises dispositions prises par quelques-uns 
des généraux qui commandent les troupes 
anglaises la gravît,; de la situation actuelle, 
et 1'un de ces généraux serait prochainement 
remplacé. 
On ne nomme pas celui des officiera Réné- 
rame sur lequel s exercera la sévérité du War 
Office, mais il faut reconnaître que le minis- 
tère n'aura que l'embarras du choix. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Les journaux ne montrent plus motJéixis dans 
leurs appréi.'Utiuii.s coi;c<:iii.uil la situation du 
général Wlnto à Lady.smilh. 

Quelques-un^, et notamment le Mornint] Po*t, 
rappellentqiic Icsfî.iérs out mort W jusqu'à pré- 
faites. Etaut donnée cette faculté, 

des BoëVs est inquiétant. 

Jusqu'à présent, par ui 
ont forcé lus Anglais à prr;. 
tenant ils sont devenus 

lants. Le journal se demanda ce que nu \cul 
dire. 

Dans le Camp des Boërs 

Loiirenço-Marquut, 8 janvier. 

Un télégramme de Cotenso, o janvier, dit 
« Un conseil de guerre a été tenu ce 
m>Hin il Klip-lu'ver-Drift, sous la présidence du 
gène»'.?' Joubert. Le ptau des opérations futures 
y a été atsi'Mc1. 

La première locomotive du si.-rvii 
du Transvaal est arriver c« matin il. 
la voie ferrée qui est 

Depuis hier cinq h ,.ti, les 
car» ons de marine d'oi.i v. 

Le. Anglais ont construit une ligne d'embran- 
rli,.m. ntà l'ouest du chemin de fer, dans la di- 
rection 4e t'ovlgatcea-lmn. 

Notre' i.'éliograpbiste est apn. K- < 

par son cot.'ô^ue an8|a»' Place une 
six milles, lwec qui Ii échange des plaisan- j 
tories. t 
Le « Long Tom » 

Loi. renÇ°-Marquez, 8 («i.w.r. 

Le Long Tom le Tfos canon boër du i.rtu- 
«ot, que les Anglais pre. huaient avoir détruit il 
Laoysmith, existe toujou»^- i 
Les Boërs voulant jouer lia tour aux artilleurs 
du général Whiie, chaogèrenC If Tmn » 
de position et mirent â sa place i. trbre 
que les projectiles anglais n'eu; clive- 
ment aucune peine à mettre en pièce». 

Les Pertes anglaMes 

vanls 
Le Cap. 9 janvier. 
Les pertes suivantes sont surveuues au ii 

vrai Pourquoi ne vous le dirais-je pas? Mais 
quand it a compris qu'un mariage entre nous 
était impossible à cause de la différence do 
nos situations et de l'opposition de son pèr. 
il s'est expatrié et il est allé chercher au loin 
l'oubli d'un amour saus issue parce quel sa- 
vait que je ne faillirais pas à mon devoir. 
Voila toutela vérité. Vous la trouverez sans 
doute trop simple, mais je n'en ai pas d'autre 
à vous révéler. Vous parlez de mystères. Je 
n ea connais pas, je n en veux pas coonaltre 
J'accepte le passé tel que je l'ai vu et tel que 
ma mère me l'a légue. C est tout ce que je 
peux vous répondre. 

Suzanne dit-il devenu subitement pres- 
que suppliant. 

Je ne vous en veux pas, mon ami Cette 
explication était peut-être nécessaire entre 
nous. Depuis quelque temps je l'attendais. 
II eût mieux valu qu'elle n'eût pas lieu, mais 
il est un mal plus grand entre nous, c'est 
votre désaffection d'une maison que j'aurais 
voulu vous faire aimer. Je n'ai pas réussi. 
L'avenir vous dira si vous avez raison d'en 
préférer d'autres Et maintenant, je vous en 
prie, n'en parlons plus. Vous êtes libre. 
J'ai horreur du bruit et du scandale Tout ce 
que je demande, tout ce que je désire, c*est 
la paix pour moi et pour ma fille! 

Une voix douce appela du dehors 

Mère! 

Suzanne se leva et alla ouvrir. 

Georgette se jeta dans ses bras et, regardant 
as mère en face, elle aussi, elle vit ses larmes 
et lui demanda 

Pourquoi a4-tu pleuré? 

Et Suuune, en la montrait à «on mut lui 
dit 

Je vous répète que vous n'avez rien à 
cratodre. M. d AngevilLe est on noble c«ur et 
ie ne saurais comme vous lui défendre cette 

| cours des reconnaissances dan' le voi»inag« 
de Colesberg 

Le 6 janvier, ? blessés dont on Hpttfenant; 
le 7 janvier, i blesse et â prisonniers, das»iua 
capitaine. 

Plefcrmariteburg, 9 janvier. 

Pertes survenues à Ladysmith du f au 
5 janvier t tué et 7 blessés. 

Morts de maladie, dysenterie et ftèvr» enté 
tique: 1 major. 2 lieutenants, 20 soldats; to- 
tal. ?3 quelques cas graves do dysenterie et 
de lièvre entérique. 

Le War Office a publié les noms des officiers 
île la cnlonae du général Frunch tués dans le 
cours des derniers entrurcttienta. 

Ce sont le lieott nol Watson, les 
lieutenants Wiikine, Wtute. 

Le colonel Watsou i wuiniiuitiait ta réçiment 
de Suffolk, dont une compagnie a été faite pri- 
sonnière par les Boérs. 

Les t:ois autres sont do tout jeunes officiera. 
Le lieutenant Carrey avait obtenu sou brevet il 
y a sis mois. 

A COLESBERG 

Londres, 10 janvier. 

Les journaux publient la dépèche suivante: 
Naauwport, lundi. 

Le général HYi>neh a envoya hier un escadron 
de cavalerie reconnaître la ligne de communica- 
tion <ie^ Buërs. ̃̃ment fait sortir un 
grand nombre u ont attaqué la cava- 
lerie et !>nt for, /tirer. 

Les ca% allers anglais ont eu quatre hommes 
bU'Ssès. 

Les position;; respectives des Aogl«i8 et de* 
Boërs restent sans changement. 

Les Boërs à Stormberg 

Molleno. s iiiivier. 

•e matin, de bonne heure, uni: furie colonne 
anglaise a quitté SUirkslroom pour elti duel' une 
reconnaissance à l'effet tout d'abord de recueillir 
le grain el la [armu qui se trouvaient tlans les 
niuulihs de Molleno, et aussl pour reconnaître la 
j i"t à Stormberg. 

KTiienl aiiwl.iis se foni posait .un ré- 

giment d infanterie, u in («literie un-1 a- 
valerie et de deux batterie» de camp 

Tous les vivres qui se trou\ :l> 
ont pu ètrn recueillit*, et les pa; 
<lo la machinerie des moulins «; .-a. 
L'infanterie et une batterie d'artillerie cuuvr<ueat 
le mouvement. 

Pendant ce temps. les troupes il cheval et la 
deuxième batterin d'artillerie marchaienlcïansla 
dirrction de Stormbcr£,qui fut trouvée- occupée 
en grande foicn par les lioërs. 

La reconnaissance ayant atteint son but se re- 
tira aussitôt. 

Arrivée du Généralissime Anglais 
Lor.l liobrrts s île. 
l'Afrique du Suu, ci ium iviiciiy ii;:r viennent 
d'arriver. 

L'Etat-major anglais 

Londres, 10 Janvier. 

"̃̃'̃̃ Malt croit savoir qu'un si! • rj 
j -ent être donné à l'un <li ,t 
i|> aident d,in« l'Afrique <In •- 

Lt bruit courait hier, dit le 
que sir William Butler, ann. :t 
des troupes de l'Afrique duStiil ,h;hh i-ivuerri?, 
avait été mandé a Londres p;ir lord Wolseley, 
pour donner son avis sur la situation daim l'Afri- 
que du Sud. 

Les Balles « Dum-Dm" > 

Londi1' !*r, 

enfin 

û ex- 

Officiers étrangers au Service des Boërs 
'Vienne. 10 janvier. 

eti <!fVom- 
bl'e [>:̃ 

leurs 

y-. 
Ui _.̃̃.̃ 

Projectiles pour l'Angleterre 

L'organe socialiste d'Etisen maintient que la 
maison Krupp f.ilii-i.juc <ifts projectiles pour 
l'Anir!* fieraient fuites, 
dit-)' 

NaVir»» arrêtés par les Anglais 
'.on, irc^ fi, i.u.uer. 

A la suite -omaine, 
entre km .)i1:- ot |nr<1 
-n 
En -i>ve.tu 
>.Tlt;S 
nuv,re.» •'••-• ;̃;̃«. r;.uire 
du •̃(>̃ 
le n. m" 

fi'-r-lui. jfi .ir-r. 

On1 man.i<- an_ 
,v;tit 
î '.ment de i 
'̃̃̃ du euir 

nrnt ai ït 

>an le 

irnbul.'i. 

maison. Mais vous pouvez fitm tranauille Il 
ne peut et ne veut être désormais pour mut 
Elle était =re et de paiieiw». 
vvra je n en aurxi plus d'autre I 

Elle prononça ces parolea avec tant de con- 
viction et de dignité que ton mari baissa 1& 
tête en cnurmurant 

Pardon 

EUe eut la force de lui sonrire tristement 
et il alla errer de nouveau dans le parc eu sa. 
demandant 

Ai-je fait fausse route, etn'était-ca pas là 
le bontieot? 

C'était la dernière fois qu'il devait se poser 
cette question. 

Quelque* jïur» après, il reprenait le train 
de Paris et Suzanne se disait en le vu vaut 
monter en voiture 

Tout est fini entre nous l 

XII 

Le seraient 

C'était un endroit eiulmileur. 

Au cinquième, ruo Vignon, une chambre 
toute parsiilâ comme t'trudu'? et t conuiic si- 
tuation, à celle de Geurg. s Uufre»ne. arec 
un grand cabinet de tmieUe et un petit ves- 
tibule. 

Six cents francs par an, une vétille quand 
on aime. 

Qui eJt-ce qui f'*ut bien recardnr à six. 
cents (<«ûi-» ua lOyer, je vous T>- le, 
cinquante francs par mois, qu 
gtt d'installer une Idole foil«rat tu anuree,. 
soixante frauci au plus en y comprenant 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!2 

XZÏ t»%t\± 

frietUnd, qui se trouvaient h. bord du steamer 
sapturé Henog. 

La Haye, Ut jaçvier. 

que:, l'insmlanee ofltaielle OU cuirassé Prie 
est devenue superflue. 

Le ce soir. Il avait à JBoei des produits o^pj- 
vies et des essieux. Oo «a f«b Occoirvert 
«autre. 

On atipnd la décision du tribunal des pr- ̃•- 
pour une certain': quantité <1« farine ap; 
par un vapeur du Llovd de Trieste et <ju 
retenue comme étant destinée au TransvaaL 
Aux Etats-Unis 

(Washington, 10 janvier. 

Une résolution tendant autoriser le xonvcr- 
neWent des Etats Unit à offrir sa médiation en- 
tre la UrainiK-Breuguc et lus républiques sud- 
tjfriettines été déposée auiourd'hiù au Sénat. 
Départ de l'Attaché Militaire Français 
Le capitaine «uivre les 
opérations île l ai: parti hier, 
soir de l'aii.s pour am;r s uiwuoii-'ii.ier À M*P- 
Le-èonsul sérierai de ta République sud-atri- 
caine <:sl aile le sàluer à la gare de Lyon. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Au Camp de Cbàlons 

Vingt capitaines d'infanterie, appartenant Il 
shacuu des vingt corps d'armée, sont arrives 
hier à J'Ecole normale de tir du camp de (.bâ- 
tons poursuivre les cours d'instruction jusqu'au 
avril. Nos Attachés Militaires 

Le capitaine .l'artillerie LaRuinhe, attaché mili- 
taire de France en Autriche-Hongrie, a été promu 
chef lï'esca'lrou dans le dernier mouvement. Le 
ministre va prollter de cet avancement pour doit- 
ner au commandant Laguiehe un groupe de hat- 
teries, ne qui supprimera de fait un de nos der- 
niers tostes d'attaché militaire auprès de la 
Tripla-Alliance-. TV'm H.rlin n'a plus de titulaire. 
Ou sail que 'îmagne a sup- 
primé l'emploi d'.i •;̃(! Paris et que 
l'Autriche et lHulic u <>m f.is remplacé tes leurs. 
La Section du Train à Versailles 

Comme tes années précédentes, le train des 
équipages a fourni t.rès peu de candidats à l'école 
du Versailles ^eclion du train). La liste qui 
vient de paraître ne contient que cinq admissi- 
bles sortant de l'arme sur les soixante sous-of- 
floiers reçus. L'énormo majorité appartient 
l'artillerie et à la cavalerie. 

IVOUVELLESJV1AHITIMES 
Deux Héros du Combat de Na-Moun 
Lès militaires d'infanterie de marine dont les 
noms suivent sont inscrits d'office pour faits de 
guerre. Combat de Na-Moun (torritoire de 
Quang-Tt-héou-W^n1 

t. A la suite du tableau de classement (faits 
de guerre) des candidats présentés pour le grade 
de chevalier de la Légion d'honneur M. Mai- 
tret, capitaine au régiment d'infnnterie ote 
marine. S'est particulièrement distingué, le 
9 octobre dans la directian d'une recon- 
naissanco et pendant le combat de Na-Moun où 
il a brillamment repoussé et obligé à la retraite 
les nombreux Chinois qui l'avaient attaqué. 
2* A la suite du tableau de classement (faits 
de guerre) des candidats présentés pour la mé- 
daille militaire le clairon Heek, au régi- 
ment d'infanterie de marine, reçu deux bles- 
sures, dont une très grave, le 9 octobre 
pendant le combat de Na-Moun où il a fait 
preuve de courage et de ta plns grande énergie. 
EN VENTE PARTOUT 

LE 

Seulement Littêpaîre in Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le jNmiiéro 6 Centimes 
Le numéro de cette semaine contient deux 
tuperbes gravures 

EFFROYABLE EBÉCUTION 

U SUPPLICE DU GAKROT E!I ESPAGNE 
La gravure de lrc huitième page représente 
un épisode (le la guerre du Transcaal 

PRISONNIERS ANGLAIS CONDUITS A PRETORIA 
Dépêches de l'Étranger 
LANCEMENT D'UN STEAMER ALLEMAND 

Stettin, 10 janvier. 

Le lancement du bateau vapeur à marche 
rapide le DeustcUtnml, construit pour la ligne 
Aaniburgp-amérieiHne, eu lieu avec succès au- 
jourd'hui midi, au chantier Vulkan, en pré- 
sence de l'empereur et d'un grand nombre de 
hauts fonctionnaires. 

Le compte de Uiilow, secrétaire d'Etat à l'office 
des Alfaires étrangères, a baptisé le navire et 
UNE SINGULIÈRE MUNICIPALITÉ 

Madrid, janvier. 

L'autorité militaire a arrêté, à Auglesola, pro- 
vince de le maire, l'adjoint et les veil- 
leurs de nuit, comme étant les auteurs d'une 
émeute dirigée contre la gendarmerie, qu'ils 
avuitml bloiiuée pour empêcher les gendarmes 
«Je faire leur service. 

LA PRAIfCB A SAINT-DOMINGUE 

IL) janvier. 

On déclare d'une manière positive que le vais- 
srau de guerre américain n'interviendra pas 
dans le différend entre Saint-Domingue et la 
France. 

Une dépêche de Saint-Domingue annonce que 
le président a reçu officiellement l'amiral fran- 
çais et son état-major. 

LX8 PffiLIPPINBS 

Washington, 10 janvier. 

Le Sénat a discuté, hier, la question des Phi- 
I .̃•̃ 'nublicain Beveridpre soutient la 
r> <l que lus Philippines doivent 
et: ;me territoire américain. 
Le sénateur tloar déclare que c'est une honte 

la Wfr^re somme destinée à- rémunérer les 
coniplaisanees d'un couciercre omnipotent! 
Car nous omettons deux détails. 

D'abord t'appartement destine à l'idole était 
pourvu d'un idéal petit halcun d'où la vue 
planait à droite et à gauche sur unu notable 
partie du boulovard de la Madeleine. 

Et la maison «utièr'e était sous la domina- 
tion d'un portier qui, pour l'autorité, damait 
le pion au Cerhèra des Hespérides et au Pi- 
pelet légendaire des MysUres de Paris. 
On peut même afliruier, sans crainte d'un 
démenti, que M. Legras Onésime pour ses 
familiers n'était pas un simple fonction- 
naire du cordon, mais uu véritable tyrau pour 
ses administres. 

Le seul moyen de l'adoucir qui fut d'un 
•ueeès assuré, c'était de lui verser des 
mensualités à jour fixe, avec une régula- 
rité ehronométrique, et aux étrennes une co- 
pieuse subvention proportionnée à l'impor- 
tauce du foyer de chaque conlrHmable et à 
la qualité des locataires. 

Autrement il iuveutait une multitude de 
vexations inédites ou anciennes à l'usée de 
•fs sujets récalcitrants et, comme il était le 
représenUnt d'une vieille dame tombée dans 
le gâtisme le plua complet et qui l'itonorait 
de tout* sa ct-nQan«fr, Passuranee de l'impu- 
nité lui donnait une audace sans bornes. 
Au demeurant, H. Legras, Théodule pour 
les bonnes de la maison, était un petit homme 
aux favoris noirs et au teint blafard, qui. à 
première vue, n'inspirait pas d'inquiétudes 
et paraissait même assez obligeant et animé 
d'un certain esprit de bienveillance. 

On ne la connaissait qu'à l'user. 

Paul Tavernier et Georges Oufresne en trai- 
tant avec ce tortionnaire s'étalent laissé* 
prendre aux apparences. 

La maison est ecasidcraijle. 

de détruire un* jeune République à tae«He le 
général OU» .a .promis l'indépendance te 1" jan- 
vier 1899. 

LES BTWE GBÈW 

Pertb 10 jgHMJer. 

Par suite de la gp**e îles efcemins.de fer, la 
«ituMion de» win^s <f~- :=* Inwnue critique. 
Les provisions locale- :<idenoent épui- 
rainai; mises d'or a été ar- 
graisse. 

Au oii un train allait partir de Kalgo- 
se sont emparés d<; la mi- 

:ée sous un hangar, où lis ont 

l .\it ̃•̃i.rnr u v.ip.jur. 

La continuation de la jïrève, aura pour consé- 
quence une ifisette de vtvcies. d'au et de eom- 
tjustibte, et les mines devront peut-être suspen- 
dre le travail. 

Peu Fgffîiss coupées en Morceaux 
(De notre cerrespatHlant particulier) 

Lyon, 10 janvier. 

On connaît aujourd'hui d'une façon presque 
certaine l'identité de la seconde femme, dont 
on n'avait trouve rlans la fonèbre boutasse que 
,le erknn et quelques ossements 
diVharnés. En ou': '.ivelles présomptions 
graves ont été rei charge de Htallen 
UiL'iietLû, relativer: ̃ -Ue nouvelle victime. 
Une IiKlietition 

A van' ,.f de ta sûreté et ses 
agents ;ue de jamais aboutir 
i à rirteni.i.•̃ .i .jwi i(l. ,o us parle. 

I.rs iijiMisurationsdu cadavre n'avaient pu être 
faites exactement et l'expertise des médecins 
légistes n'avait fait connaître qu'un seul point, 
dont je vous ai parlé à son heure et qui présen- 
tait un réel intérêt à savoir que cette femme 
inconnue avait irès peu de cheveux et que son 
chignon était constitué par une fausse natte. 
Les choses en étaient là, lorsqu'un gardien de 
la paix de la Guilloliore vint dire à NI. Colin, 
femme avait disparu le 22 juillet et qu'elle 
pourrait bien étre une des victimes de Fran- 
cheville, 

On rechercha sur le registre di disparitions 
el on trouva: veuve Delorme, née Marie Long, 
soixante-quatre ans, marchande de lingerie, rue 
des Trois-Pierrcs, à Lyon. 

M. Colin envoya des agents prendre des ren- 
Heirçnements t uu inspecteur revint avec cette 
indication précieuse: la veille de sa disparition, 
la vieille femme avait dit a des voisins 
Jo vais à Franchcville. toucher de l'argent. 
En outre, deux jours avant; elle avait reçu l:i 
visite d'un individu qu'on croyait être « l'Italien 
de la rue Sainte-Jeanne 

On se rappelle que Flichetto avait longtemps 
habité dans cette rue à c6té de l'autre victime, 
Mme Catineau. 

Le chef de la sûreté voulut en avoir le cœur 
net et se rendit immédiatement à Francheville. 
Le Reçu révélateur 

Il était quatre heures de l'.ipivsi-tnidi quand le 
chef de la sûreto arriva à la loge autrefois occu- 
pée par Hiclietto. 

M. Jugehon, commissaire de police, avait pra- 
tiqué dans la matinée uue perquisition. Il dit à 
M. Golin: 

J'ai trouvé quelque chose qui pourrait bien 
être fort intéressant. Voyez vous-même. Voici 
un reçu que nous avons découvert dans une 
vieille cafetière, sur un rayon de la cheminée. 
Le chcf de la sûreté lut sur le papier 
« Heçu de Mme veuve Delorme deux obliga- 
tions nationales portant le n° octobre 
18%. Signé: Louis Richetlo. » 

il semblait qu'il ne pût plus y àvoir de doute, 
et M. Colin dit à son collègue 

Cette fois, nous le tenons. La deuxième 
victime est lu veuve Delorme. 

Le magistrat s'en alla. immédiatement rue deux 
Trois-Pierres. Il apprit ainsi d'une femme, qui 
avait autrefois coiffé la veuve Delorme, que 
celle-ci avait très peu de cheveux et qu'elle por- 
tait une natte. 

La coïncidence avec les constatations médi- 
cales était frappante. De plus, la date do la dis- 
parition coïncidait également avec l'épuque in- 
diquée par le médecin légiste commu date 
approximative Je !a La seconde victime 
était bien la femme Delorme. 

Richetto connu celle-ci et la femme Cati- 
nrau quand il habitait rue Sainte -Jeanne. Il 
travaillait à ce moment cbez M. Jugnet, fer- 
blantier, et à l'une comme à l'autre, il donnait 
des conseils pour le placement de leurs petites 
Les charges relevée? contre lui sont écrasan- 
tes et il a paru le comprendre, car pendant tout 
l'après-midi il a été profondément abattu et a 
perdu beaucoup de sa belle assurance initiale. 
Les Perquisitions 

Pendant toute la soirée, des agents ont conti- 
nué à perquisitionner dans la loge que Richetto 
occupait à l'entrée de l'établissement das pères 
ramiliens. Ils ont trouvé une grande quantité 
d'objets, qui ont été mia sous soellés. 

Le bas de la porte de communication, entre 
les deux pièces de la loge, est taché de sang, 
Hic hetto prétend que cessouillures ont été faites 
par lui en coupant do la viande pour son chat. 
L'expertise chimique établira s'il ne s'agit pas 
de sang humain. En tonl ras, il existe à Kran- 
cheville quantité de maisons inhabitées et même 
abandonnées; il est parfaitement possible que 
l'assassin ait pu ge livrer à son horrible besogue 
de boucherie dans une de crs maisons. 
Dans un bosquet voisin, se trouvait, cachée 
sous les arbustes, une eaisse contenant de la 
chaux et de la sciure de bois. C'est encore là 
une charge grave, car on sait que les lambeaux 
des corps, jetés dans la mare, étaient imprégnés 
de sciure de bois et que certains d'entre eux 
avaient macéré dans de la chaux. 

A ciraj heures et demio du soir, Richetto a été 
amené a Francheville par doux agents. et in- 
terrogé sur les lieux par M. Benoist, ,juge d'ina- 
tructiou. Il a continue a nier toute participation 
aux deux crimes, mais avec moins d'arrogance 
que la veille. 

Lue Enquête Personnelle 

Dès que j'ai eu connaissance de l'identification 
de deuxième victime, je me suis rendu à la 
Guniotière. dans la rue des Trois-Pierres, et j'ai 
fait une enquête personnelle sur les habitudes 
et le genre de vie de Mme Delorme. 

L'ancienne coiffeuse de celle-ci, Mme Nedzer, 
li. Mie Montesquieu, m'a affirmé d'une façon 
catégorique que la victime avait une fausse 
natte. neutre part, elle m'a conté que deux 
jours avant la disparition, c'est-à-dire le 20 juil- 
Ict 189S, un homme se trouvait avec la vieille 
dame dans son appartement du 29 de la rue des 
Trois Pierres Mme Nedzer, qui d'ordinaire était 
fort bien reçue par la femme Delorme, avait été 
presque éeonvluite, et la dame du logis lui avait 
l'ait comprendre queson entretien a\ec l'homme 

au point de vue architectural, ne valait pas 
le petit doigt de la lleaaissance. 

C est laid, mais la situation rachète lar- 
gement les défauts de cette opulente bicoque. 
Jusqu'alors, la destinataire de ce nid perché 
à la ilauteur des plus hautes branches des 
arbres du boulevard, n'y était pas entrée, au 
jrrand désespoir de (.ïeorges Dufresne. 
L'amoureux ne se résignait pas à l'attente 
imposée par sa bella sans ronger-son frein et 
donner les signes de la plus vive impatience, 
Trois jours à peine le séparaient de la date 
fixée et tout était prêt depuis longtemps dana 
le temple pour la réception de la divinité. 
Un tapissier avait en deux jours meublé 
complètement ce boudoir vraiment confor- 
table malgré son exiguïté. 

Ce n'éiàit que tapis, Klaces, murs couverts 
d'étoffes agréables à l'œil, avec l'attirail de 
toilette compietqui peutservir àl'usage d'une 
coquette et tlalter sa vanité. 

Presque chaque soir le mari de Suzanne ren- 
contrait Vaieuline et avait avec elle de Ion, 
eutretiens qu'elle essayait vainement d'abré- 
Elle se montrait d'ailleurs pleine de frràce 
pour ce protecteur dont elle avait à regret 
accepté les services. 

Le marché conclu entre eux tenait tou- 
jours. 

Comment aurait elle pu s'en dégager? 
Les cent mille truncs de Georges Dufresne 
n'étaient plus en sa possession et il n'y 
avait pas apparence qu'elle eût le pouvoir 
de les reprendre, du moins avant de longa 
mois et peut-être avant de longues années, ou 
Sa patronne les avait acceptés avec joie, 
sans se préoccuper de leur origine, comme 
uu indispensable bjoy«u de salut pour elle. 

était plus intéressant que la visite d'une amie. 
Keconnaîtriez-vous cet hotnme, mtéême, 
lui ai-je demandé, si vous vouatewavicz m Hce 
éeliùt 

Non, mnnsiwir, cela me sçrtii irnpoatiMe. 
Il y adix-huit qreis de eeteet flMsa»uveà$fs ne 
sont pas assez «réçis 

D Mitres voisins m ont raconté rpw m»K«Q <ic 
la rue avjit rode aux a!a«to*r>! 
quclattw jours »v*nt la Aispariuoa de la tdc- 
time. 

Une des meitteurr-- amtee de la femme ne- 
loi'iae, Muie ciar!«> heveliu, 16, qui autre- 
fois allait avec eii> o. la lingerie sur te 
marché du quaï <>•: ••> ouiiltilière, m'a, sur une 
<fc mes questions, tenu le propos suivant 
raffîrnifi que la veuve Dêïormc psî montée 
à Francheville veir Richetto. An d'une 
de ces visites, elle m'a dit qu'il mzu, 
qu'il avait bien fait He quitter la tiuiitmirm pour 
aller ehez tes c.iaiilteiirt.ettiue e était, m UobbMo 
de ban conseil. 

La femme Delorme ne s'est-elle jamais fait 
accompagnera à Franchevillet 

Pardon, elle y est allée un jour avec la 
sourde une vieille femme qui demeure rué 
Crenzet, 22. Celle-ci doit bien se rappeler cette 
circonstance, Allez donc la voir. 

J'ai obéi à ce conseil, mais au. 22 de la rue 
Ci'euzet, je n'ai trouvé personne et tes voisins 
M'out dit que la Sourde » était absente. 
Il sera, en tont cas, facile de contrôler ce ren- 
Sfîifrnement, qui peut donner des Indications 
précieuse? sur tes relations qui anissaiCnt Ri- 
chetlo et la veuve Delorme. 

Enfin, pour compléter ces détails¡ je dois vous 
sïgnater, ia stmpte titre d'information d'ailleurs, 
une pensée qui est venue à nombro de per- 
sonnes que j'ai interrogées ce soir. H y a quatre. 
ans et demi, un marchand de bric-à-brac du 
même quartier avait disparu subitement, comme 
las femmes Delorme et Calineau, et depuis on 
n'a jamais pu savoir, malgré une enquête ap- 
profondie, ee qu'il était devenus. Le bruit avait 
couru à l'époque que, le lendemain de sa dispa- 
rition, on avait trouvé rhez lui un coffret ouvert 
par effraction. <>. cotfret, la veille, contenait 
une obligation de francs. 

Quoi qu'il en soit, celui qui dirait aujourd'hui 
que Richetto est l'autour des deux crimes de 
Franclreville, de ces deux actes odieux de véri- 
table boucherie hnmaine, courrait grand risque 
de n'être point démenti par la suite de l'instruc- 
tion. Attendons la fin. 

A la Prison Saint-Paul 

Richetto, qui a été conduit à la prison Saint- 
Paul, n'a pas dormi cette nuit et a passé plu- 
sieurs heures en prières il déclare que Dieu a 
voulu l'éprouver, et il attend avec une confiance 
mêlée d'nne sorte de fanatisme les résultats de 
l'instruction. 

M. Benoist n'a pas interrogé l'accusé ce ma- 
tin; le magistrat a fait transporter dans son 
cabinet une partie das objets trouva dans la 
chambre de Hlchetto. chambre qui, comme je 
vous le dis plus haut, est un véritable ca- 
phnrnaüm. L'attention du juge s'est portée sur- 
tout sur un pantalon où s'aperçoivent des tacher 
qui pourraient bien fitre des taches de sang: ce 
point sera élucidé par la Faculté de médecine, 
otVlevêtenv ̃̃nmériiatemeni «nvey<». 
,NI. Benoisî nir reprendre sou interro- 
gatoire que ait choisi on avocat: Hï- 
chi'Uo a demande à M' [touche de l'assister, 
mais ce dernier n'a pas encore répondu. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Le Président do la République a reçu hier 
matin M. de Mando, évoque A'Angoulème MM. 
le général de Porsanz, commandant la 15o bri- 
gade de cavalerie Moron, ingénieur en chef des 
ponts et chaussées le baron du Charmel. mi- 
nistre de Monaco à Paris Jacquin, directeur 
général des manufactures de l'Etat; Dumont, 
président do la Société des ingénieurs civils de 
France; les préfets des Vosges et de la Somme, 
les généraux Lambert et Berruyer, et une délé- 
gation de la Société des vétérans des armées de 
terre et de mer, ainsi que le bureau de la Société 
de secours mutuels des anciens militaires de la 
gendarmerie. 
M. le Président de ta République, à qui M. 
Faîtières, président du Sénat, et M. Paul Dcs- 
chanel, président de la chambre, ont fait une 
visite mardi dans la soiréc après leur réélection, 
s'est rendu hier après-midi, à deux heures, au 
palais du Luxembourg et au Palais-Bourbon, où 
il a été reçu par les nouveaux présidents des 
deux Assemblées. 

Le Président de la République était accompa- 
gné par M. le général Baitloud. 

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pu- 
blies, vient d'adresser aux Compagnies de che- 
mins de ter une nouvelte circulaire- sur les me- 
sures à prendre pour accroître la sécurité de la 
circulation sur nos réseaux terrés. II communi- 
que aux compagnies les avi, du comité des di- 
recteurs do contrôle qu'il avait consultés à ce 
sujet. 

Parmi ces avis, très techniques pour la plu- 
part, nous distinguons l'installation du block- 
systetn sur un certain nombre de lignes et un 
ensemble de mesures à prendre quand le méca- 
nicien d'une locomotive reconnaît que pour une 
cause quelconque il est impuissant à conserver 
ù son train la vii'u prévue au tableau de 
marche. 

M, Lépine, préfet de police, a quitté Paris hier, 
se rendant à Nice, où il compte aéjourner quel- 
ques jours. 

M. Cuvinot, inspecteur des ponts et chaussées, 
sénateur dt l'Oise, vient de donner, pour raison 
de santé, sa démission de président du conseil 
d'administration de la Compagnie rles omnibus. 
M. Dailly, vice-préaident du cunseil d'admi- 
nistration, a été délégué provisoirement duns 
les fonctions de président. 

La comtesse de Beausacq, décédée à Pari?, a 
légué à la ville rle Cherbourg sa belle collection 
de meubles anciens. 

Le concours de l'internat, qu'avaient inter- 
rompu les incidents dont on se souvient, a con- 
tinue hier pour les candidats dont les copies 
n'ont pas été détruites. Mais cette fois la lecture 
des copies lecture publique a eu lieu, non 
plus à l'hôpital Beaujon, mais dans l'am phi- 
théâtre de l'Assistance publique, avenue Vie- 
toria. Elle n'a donné lieu, d'ailleurs, à aucun in- 
cident. « 

La date du nouveau concours, qui, la 

mais en lui promettant, alors qu'elle ne le 
demandait pas, de lui en verser tes intérêts et 
dn la cousidérer désormais non plus comme 
une employée, maia commo une amie et une 
11 faut rendre justice i Valentine. 

Elle s'était laissée entraîner, par bonté pure, 
par une de ces pensées de dévouement qui 
naissant parfois dans les âmes les plus gan- 
grenées, à prendre un engagement qui lui 
répugnait et par monrents etle éprouvait des 
mouvements de honte en songeant à cette 
échéance d'autant plus hnmiliante pour elle 
que plus le délai qui l'en séparait diminuait, 
moins elle se sentait portée vers son créan- 
ciér par un courant de sympathie. 

Nais elle entendait la probité à sa manière 
et ne songeait pas à se soustraire à ses «bii- 
gations. 

Grâce à cette somme qui avait servi à ae- 
quitter l'arriéré de certaines créances deve- 
nues pressantes, le crédit de la maison s'était 
releve et Gabrielle, en reprenant conrage. re- 
commençait la lutte avec une énetgie qu'elle 
espérait voir couronnée de succès. 

La saison s'annonçait comme très fruc- 
tueuse. 

L'appui de la maison Labrouase frères, 
très puissante sur la place de Paris, n'était 
as resté sans résultats. 

L'orage qui grondait contre GabritH»? s'était 
apaise. 

Les clientes affluaient et quelque- créances 
qu'elle considérait comme perdues, étaient 
rentrées dans sa caisse. 

De temps en temps, elle disait sa blonde 
employée 

Je erois que vous nous porter« bêcheur, 
Talenline, 

La jolie filte souriait mats il avait une 
»rofo&à«4ri#te*se dtms ses seurlre. 

décision prise par M. W<Mtoek-Booig|aa, doit 
être ouvert pour cancHÉMi dont OU eo m po- 
sitions ont été Étotnte. n'est pas eus»» llxée. 
«–©•-»»- 

Serions-netas sur le polit d"*ni*er à fortho- 
graphe simpliflttf Toujouts est-il q>i%i«i\ il. la 
séance du couattt •upérioar de rinstft>«i*im ?m: 
blique présidé«p«r M. <;e«*g«s I. cygnes, minis- 
tre, le voeu suiwsrt a été formulé 

Une commiufhm sera cbarwÉe de préparer t» 
simptilication de la syntaxe française enseignée 
dans les écoiM primairfs, et secoarfatrac; cette 
commission, Oflsrtrposée de deux membres apparte- 
nant à l'enseignement supérieur, de deux mem- 
bras appartenant il l'enseignement secondaire, de 
deux membres appartenant i renseignement pri- 
maire, se mettra à l'œuvre sans retard, de ma- 
nière à peovtiir soumettre son travail au conseil 
supérieur de rinctruotian publique i la session de 
juriltt 

Un curé, de village se plaint au maire du mau- 
vais état de la clôture du jardinent de son pres- 
bytère. 

bi l'on n'y presd jpireie, dit-il, le béUil vie- 
dFJ paîtra autoar de i "église. 

Le maire promet *Ty mettre hon on}r« et 
Soyez tranquille, je ferai prooédof k la sé- 
paration de l'église et de retable li_ 

ComitÉ ? Mimes Rêpahlicaïaes 
T. ion pùur les réformus ré|>ubli- 
c.i «ùir, rue de Beaujolais, un 
pu:; v sentants du parti radical 
M. Mesureur présidait cette réunion, assisté 
de MM. AbeilSe, sénateur, et Aimond, député. 
Parmi tes mi nombre de deux cents 
environ, se MM. Maxime i.ecomtc, 
sénateurs Léon Mour Trouiliol, 
Dujanlin-Beaunietz, ij' Isambert, 
de La Porte, Maurice Faiure, Hiuui, liouzy, Bé- 
rard. Gcrvais, Auge, (ioujat, Asticr, Delon-Sou- 
beiran, Berteaux. Lhopiteau. Peugnot, Alassenr, 
liussière, Chapuis, Empereur, Uabier, Uomner- 
gue, députés, etc., etc. 

MM. Bris-on. Sarrien, Goblct et C. Pellelan 
M. Mesureur ouvre -f en adressant 
d'abord, au nom de te .is républicains, 
uu temoignagc do ri .:it; sympatJiiâ à 
L«; président dit ensuite que c'est à l'occasion 
de la reprise des travaux du comité d'action 
pour les réformes républicaines qui été organi- 
sée la réunion. 

NI. Mesureur, développant te programme du 
parti radical, ajoute a la veille des élections 
sénatoriales les républicains doivent tous s'unir 
sur un programme de réformes. 

DISCOORS Of M. LEON BOURGEOIS 

M. Léon Bourgeois prend nlors la parole. Il 
reconnait d'abotvl que le u 
raison dû réunir soa nicttil 

tants du parti radical à la ;s 
tic montant à l'origine de ce comité d.- vi- 
formes, M. Léon Bourgeois résume en deux 
Nous sommes nés, dit-il, du péril que M. Méline 
faisait courir à la République. C'est là notre acte 
de naissance. Les dangers qui menaçaient la Ré- 
publique et que nous avions dénoncés ont apparu. 
Nous avons été bons prophètes, car tout s'est réa- 
lisé au delà de nos craintes. 

On a ouvert, sur tous les points du pays, la 
porte de toutes nos administrations à nos adver- 
saires politiques. On a donné ce sentiment que les 
hommes qui, la veille, étaient encore nettement 
hostiles à la République se trouvaient, du jour au 
lendemain, être les vrais soldats de la République. 
On a laissé s'accréditer cette pensée que tes jour- 
naux cléricaux étaient les organes ofScieux du 
gouvernement. 

Puis, comme conséquence de cet état de choses, 
on a vu des troubles dans la rue et des tentatives 
de force contre la République. Alors les yeux se 
sont ouverts on a pensé qu il fallait défendre la 
République- 

L Œuvre du Cabinet 

Ni. Léon Bourgeois examine ensuite l'œuvre 
du Cabinet actuet 

Le gouvernement, dit-il, a dû prendre la for- 
mule de gouvernement de défense républicaine 
Nous avons décidé de le soutenir. Je suis un de 
ceux qui fui rendent hommage pour le courage et 
l'énergie qu'il a montrés dans sa politique de dé- 
fense républicaine qui était une oeuvre nécessaire. 
On pourrait peut-être lui adresser quelques cri- 
tiques de détail, mais il ne faut jamais apprécier la 
politique sous cet aspect. il n'est pas toujours fa- 
cile d'agir comme on veut quand on tient le gpu- 
vernail; il ne faut envisager que l'ensemble et, è 
ce point de vue, on doit reconnaître que le Cabinet 
actuel composé d'hommes venus des points les 
plus éloignés du parti républicain, a fait des actes 
qui lui ont mérité la confiance de tous les républi- 
cains. ('ifs applaudissements.) 

L- Armée et la Patrie 

M. Léon Bourgeoia ajoute que le parti radical 
doit un parti de doctrines et d'idées. 
Ce sont ce? doctrines, dit-il, que nous devons 
faire triompher devant le corps électoral. 
Ce que nous ne devons pas permettre, c'est qu'on 
'détruise la République, qu on «l'adultère", qu'on 
la transforme en un miroir brisé dans lequel la 
France ne se reconnaitrait pas. Nous devons aussi 
regarder qnels sont tes adversairesque nous avons 
à combattre. Quel nom leur donner? Quel nom 
prennent-ils ? lis ne le savent pas eux-mêmes. Ils 
ne sont pas d'accord entre eux. 

Sur leur drapeau ils mettent le mot de Patrie, 
comme si nous étions en dehors de la patrie et 
comme s'ils avaient le droit de nous y mettre, 
comme si quelqu'un avait le droit de se servir de 
ce moV-là pour en faire un programme de parti. Ils 
disent qu'ils défendent la patrie en défendant l'ar- 
mée. Nous repondons Qui donc a le droit de par- 
ler au nom de l'armée, si ce n'est la souveraineté 
nationale tout entière? Qui donc ale droit de nous 
exclure, alors que l'armée est la nation jeune? 
Aux électeurs, nous dirons ce que la République 
a fait pour l'armée et ce que 1 empire avait fait 
d'elle. 

On nous a outragés comme si nous étions de 
ceux qui ont approuvé les injures adressées à des 
individualités militaires. Il ne faut pas généraliser 
les crimes de quelques-uns. On veut se servir de 
l'armée et non pas la servir. Or, pour la servir, il 
faut la mettre en dehors de nos polémiques, il 
faut aussi qu'elle reste toujours la grande muette. 

Le Programma nailiaal 

ni, malgré les 
railleries, doit ?<> 'c mot de Gam- 
'ni! 
des con- 

Très souvent, Georges Dufresne faisait 
une apparition au magasin de la rue des 
Capucines, ou il atteudait sa conquête a la 
sortie. 

Et chaque fois qu'elle l'apercevait au ma- 
gasin ou dans la rue, il lui produisait un effet 
de répulsion et presque do crainte. 

Aussi, lorsqu'elle rentrait à la rue des Da- 
mes, sa tristesse paraissait si profonde à sa 
sœur dont l'état de sauté s'aggravait de jour 
en jour, que la malade lui demandait 
Qu'as-tu done 

Vale.ntine gardait le silenee ou ne donnait 
que des réponses évasives, les seules qui lui 
fussent permises vis-à-vis de cette malheu- 
reuse qui s'avani,,iit à grands pas vers la 
tombe et dont elle ne voulait pas troubler les 
derniers instants par une révélation qui l'eût 
consternée. 

Un floir, après avoir diné avec son ami Ta- 
vernier dans un élégant testaurant du boule- 
vard, Georges Dufresne se promenaitavee lui 
à pas lents, presque sans desserrer les 
lèvres. 

11 était huit heures et demie. 

Le temps très doux avait attiré au dehors 
une fouie d'oisifs. 

Les terrasses des cafés étaient garnies de 
consommateurs. 

A chaque instant, en Jetant le reste d'une 
cigarette ou en en allumant une nouvelle, 
l'avocat lançait h son ami un regard rameur 
et constatait que le visage déjà sombre son 
compagnon prenaitune nuance d'ennui mieux 
«araetérfsée. 

Xqnoir" :TianJa-t-il enfin au 
moment où -^sne, de l'angle de 
lareedes C^u.uri s la façade des 
magasins de fîabrteBé dont les lumières bril- 
<ï"uu tcBï«utru: 

sur tes 

ËM 
!ftr«i#er, «t «ils chah Mnt nés à l'étranger, tt- 
condta par Im BMionaHMis de France. Que n#M 
deviM toit, ma pM ta Frtmce aux Français, i*ai* 
la France au génie fruncais. 

Après avoir recommandé l'union du parti fé- 
pubtaaAi, M. Léon BfmrK'-i.is expose dans son 
ensemble le programme du parti radical an pafot 
et social. Il s'étend 
k»3g«wment sur deux pointa principaux du pro» 
gramme l'impôt sur le revenu et la révision rfc 
la Constitution. 

Ne craignons pas, dit-il en term»n«nt, de dé- 
ployer notre drapeau. C'est en le voyant dlns s ta 
mêlée qye te républcaini s* van 
nous pour le défendre. 

Ce discours ;1 été accueilli par de chaleureux 
applaudissements. 

D'autres orateurs, notamment MM. Maxime 
Leeo*Bte. di la Porta, lsaBttb«rt et Luripin, pré» 
fuient v. ont uneere pris la 
parole 
Auutttii!. m in.iiaM se termisait par >«;• 
ori$ de • Vive ta Bépubiiiiuiï! • 
Arrestation de trois Faussaires 
Au mois de septembre dernier, une dame Arios 
̃.• 'uctiait un 
j ('ht ne suceur.. 
revêtu dt'B formalités régxi- 
,!l'On voulut procéder ,1 une vé- 
rnicai'.u'.i i faux 
de toute? pi^re* et n'avait j:i';i:̃* par 
la «uccarsale. Knlin ijuaml. tjiieii1,: iprés, 
on le rechercha pour l'examiner. « aeuveau, il 
avait "ttsparu. 

i rches entrepris Mor ce 
c:: iomeurèrent in. 

Ui. courant <tu m^ ̃ une. 
dame, disant se v 
si; présentait au 
chèque de OO.OOo irancs, » r,s de 
province, portant les iném> vérifi- 
eatiivi par lesquelles un ci..< .>gè de 
p;i.-M'i\ ci î on remit i la dame en i}uc-<iiou le 
nuiiii'w 1-iil. 

A rappel de ce numéro, la dame ?e présenta 
à la caisse, toucha son argent et sortit. Elle 
avait il. peine quitté l'établi."1"1!! ''non s'aper- 
cevait qu'elle avait présent- faux. On 
se mit à la poursuite de 1> isc, mais on 
ne put la retrouver. 

Le Crédit lyonnais déposa une plainte au par- 
quel: M. Jolly, ju?--1 r' ̃̃̃'v.irsi'' de rinstruelwn 
de cette affaire chef de la sù- 
r<ué, entreprit d, pour arrêter la 
coupabte. 

Au cours de son rnquCtc, il porta ses soup- 
tons sur un jeune employé de rétablissement 
nommé Dcvaux, âgé dv vingt ans, qui, pressé 
de questions, unit par Taire des aveux complets. 
H déclara qu'il était l'auteur principat des faux 
et qu'il «vait agi de complicité avec un nomuté 
Eusçène Mai-r '• ? demeu- 
rant :•!>!>, nu- '111111' ,le ce 
dernier, qu: Mines Arioa 
c1 

du Crédit lyonnais, 

nmi> il .chu 1-il- i- \uiine. Malgré son joune ftge, 
il était parvenu il se faire nvmmer instituteur 
suppléant de Ia ville de Paris. 

outiré servait à commanditer une 
e; prêts sur rcçonnnistianres du 
Moiu-it -t-»té. On a retrouvé des dépôts de 
fond!! chez plusieurs banquiers qui avaient pro- 
lité de la minorité de Devaux pour lui remettra 
en nantissement des valeurs oéprécit-Ci. 
Les perquisitions faites aux différents domi- 
ciles ont amené la découverte de francs 
Mchés dans une lampe il pétrole. francs 
out été retrouvés chez un banquier, où ils 
avaient été déposés comme couverture d'opéra- 
lion! <)<- hoi>r«<». 2.0f>o francs ont été saisis chez 
la *̃̃ ̃. miiis rettf f«rnmc, ab- 
g" "giîSsemeaU de son 
Uevaux il-* • j.hix paire ont été arrêtés et 
écroués ail dépôt '¡,. la disposition du magistrat 
iasti'uctcur. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE LA RUE DE VANVES 
Un ouvrier plombier, nomme Lou 

gne a comparu liier devant U cour ii 

la Seine sous l'inculpation de coups et 
ayant oecasiouué lu mort sans intention de la 
donner. 

Louis Dauvcrgne est âgé de cinquante ans 
et depuis cinq ans il habitait avec une jeune 
femme, Julie Diileur, âgée de vingt-trois ans. 
Le 2g août dernier, il "rencontrait sa maîtresse 
rue de Vaines au bras d'un rival. Loin de se 
cacher, elle nargua Dauvergnc qui se précipita 
fut elle un couteau à la main et la trappa mor- 
tellement. 

L'audience était présidée pw M. le conseiller 
Poucet. Dauvergne était assisté de M' André 
liesse. 

Dans son interrogatoire, il a déclaré qu'il ai- 
mait sa maîtresse à la folie, et que, la voyant au 
bras d'un autre, il avait perdu la tête, s'était jeté 
sur elle et l'avait frappée. 

Plusieurs témoins sont venus déclarer que 
Dauvergne était un travailleur, tandis que la 
conduite de Julie Duleur était des plus irrégu- 
lières. 

L'accusation a écarté la préméditation. 
M" André Hessc a demandé au jury d'acquit- 
ter son client, rendu fou par la passion. 
Dauvergne a été condamné à un an dn prison. 

UNE FEMME COUPÉE EN MORCEAUX 
Les débats de l'alfaire Julien viennent d'avoir 
lieu devant la cour d'assises du Tarn. On se 
souvient de cette dramatiq> 

Julien, appartenant lui; lies hono- 
,Il d'en 
a\' ;j, 
(,!̃- f./ita reuioiiteiit au mois «ioctobre dernier 
et furtni .i\.iués par l'assassin lui-même à utm 
dame GaÀTes, qui s'empressa d'en informer la 
justice. 

Appelé devant le commissaire..Tuli'-n ni:\ d'a- 
bord, puis lit le récit suivant 1 

seau lavait, prétendit-H, suivi <:̃ 

f;are de Lau!; wait ai;eomp.i-;ri' i!ia:jrrt 
lui, au çhâd onr. Vendant tout le r.ar- 
j cours, elle lu ;•<•>.)/• .hu'it-Hc nuis, arrivés 
voir qu'il ne voulait r l'argent 
ver d" la poche de sod mantelel <rt fait feu «ans 
j' Son 
?'i .lur.ut il en aurait 
pi" 'luîlïir cçi.i rTO1 ,,»ire Jispa- 
riiiire i"- ̃> sua enrno. 

Je pense que je n'ai pas de veine, non 
en vérité. 

Toi I. Allons donc 1 

J'ai épousé une femme admirable et n'ai 
pas su m'en faire aiinor. 

C'est ta fau!- 

Nos nature- ^semblent pas. Ici, 
je me ne sotte aventure. 
On se i.i. 

Qui donc 

Valentine, parbleu! 

• ̃̃* que la pauvre fille n'y «ont; 
gt:- d'js chagrins énormes. Va mère 
ni" ni train de la suivre, Elle 
es' toi au contraire! 
ie Suzanne gTommela entre ses 
d?- lie» comme cellcs «l'un jeune 
Charmante, ça dépemR S'il s'agit de 
paroles sans doute. mais antrement 
L'avocat demanda d'un ion indifférent. 
]S'aveï-voas pas arrêté vos conditions ? 
En effet 

[ne pas, t'est clair. Elle me 

dé froi'îcur caliMjîée. Klle ne 
v« 'uiit lu par- 
le- f:o>irmoi. 
que lui il.. tait-il >v.- 

Est-ce ;ie rappelle»- 

s<" -s pertes, ses inquiétudes' Tou- 
jt. quelque raison à m'opposer. 
Cr"ir.iH-ui qu f.'llo n'a même pas voulu entrer 
dans le petit appartement que j'ai meublé à 
son intention-? 

Je le sais, et je trouve son refus parfai- 
tement naturel. C'e·t de !a simple pru- 
dence 

Ta me railles et tu n'as pas tort. Je suis 
le dernier des «Bjbéciles, mai* il f a im 

Julien ajouta ^n'il avait creusé un trou dan* 
une vigne 1.le la proprMt* et qu'il y avait, enfoui 
les ossements cl la* aradrrs provenant de cette 
iactinénition. Quant «a revolver dont s'était 
»erv» la femme IMieWH^eau, il l'avait brisé le 
k'»de«nain et en «v«ii jeté les débrie dans une 
h lie. 

Le meurtrier ajMlC^qtie Fétide T)uron?-H(?a« 
avait été,.)' » «Mte *lls' son servi. ->t iiua 
des rel;Ui»wF intitae» Savaient pas tardé .1 sVU- 
hiir enti-a eux. mtirque n'étant pas satisfait 
d ellft il lui «vait ,¡.-congé, 

Depuis, Félioie ttaMwaNau M avait, affirme- 
t-ii, écrit Paris pour lui de- 

étaiteneeinte 
diverses r ̃ il lui avait envoyé Uaièt 
< :ranrs. parfois mPiflc tiWb 
filM torte nommi'. fi évalue les envois ainsi fait» 
à l.ÛA» ou l,&>) fivuub. 

Il lui avait le *7 *̃•"̃ •̃W9T, 
une «oiii«j' franco ']>̃ lui 
rendre dans io. deux an> i;lua 
lanl. il lui avait ims^iiti un autre pfft J'' zJXm 
fruacs. 

Jtiiio» r-1 ̃•̃ "• ̃ L 1- -itt éi-itïW t* 
victime .̃ne s*hm«r* 
Telle- s 
grande 

iieinaun»» 
par mm 
de l'.n: 

t 
P< 

.t» 
talion et as» •» 
de réclusion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Hifr out cv r<* 
du tribunil t 
rie i., 

pa. 

Le t! 

cencii 

ti d'mi 
et 

ii .•̃». «niiin,- .i-^ r.«:venu8. 
Est-ce un Or»iin© *? 

v .t 
au 

au lieu <iii i'.iii ii 
la carrière des K;- 

teur lii.'lion, ï'"ur 
y teutor un' <Vi$, à 
coup, il apt'i-, uaa 
forme huniaiin-. .Ul.i prtfirft» 
nir des voisin* •!>̃ ;«. 

Une il ienmiif.- ii. 

péi>étn .ai du lu < 

VCUt, Ci fd nu. le t 
d'environ 
quatre-vin.K! t SlP 
cune trace apparenu <ii- coupf. Le¡ me -t« 
à huit jouir, envuon. 

cailavit:. 

Un croit généralement il. un crime. 

Drames conjugaux 

Depuis fort longtemps, les ('poux IV. <\ 
dorow-iliés pitssau'i- .Mexaudrinc, viv.i -ri 
mauvaise n; Ue mari i i 
ivre chez lui s du fut'. a 
femme des scein-s. 

Hier soir vers dix heur. uilo <i un« 
le '.<% 
tr .1 
de cou1 l'it.-s-jinl assez gnc>. onieut 
au crAi 

AUX r Mr»if < 
voisins sont 

lui ont arriii 

Jans une pharmacie voisine ou elle a i •;u Ui 
premiers soins. 

Pendant ce temps, Ha'p!>"> '̃̃•"̃• -•' ̃̃•' ̃->•'>' < i.«-i,s 
par deux gardiúns de 

ment A la disposition 
saire de police. 

Au cours do Il:1' deux 
gardiens de la p ^'t* 
'apercevaient un< rê? 
.pendant que!< r, ,> ,i.; 
s'élançait soi: 

Us se pori. la r.nr ̃ î-i 
bientôt .:ht;iircuse a. 
.perdu 

Triiii*|-<ji-è n, elle n, 

Il revenir à ̃̃ nmnmoi 

BanclK.-lîf!, ̃̃ cl un ar, ̃•cu- 
rant qu 

La p.i j(on mari lut 
rrr1-- ̃ -•̃ • f 
SOL 

Eiie a proiutà au magistral, de ne j 

tnencer. 

Par la Ftnétrt 

T>flp«is quelque temps, rif,e d im" M 
âf-'ée de trente-deux ̃• 
3, rue dos Houes, i M>, i 
des idées iHiifi'J. cl. » 
avnit i;~ 
Miel* 
a :!ion çllt ̃•̃fi 
ciomtcite, !:jtu« 
ât- ̃. 

"• on loralairfi ri \r. conripr?'1 de lat 
!n "ivre fi-tnme fut trnn«po-Me <tan» 
̃ '"i 

..il* qn'.i- 
«f '.̃̃!̃̃ .i 
UrfaiiltlteS iH i ilôjlllm i..i:i.ju, "y. 
̃w». Une feunelllle, nomn ^nc, 
!»!:̃ 

Pli- 

le fiancé lit ..r;«j 

heures où il me semble que ma tek vi <cl* 
1er 

Tu exagères 

Non, en vérité; ma situation «"st intolé* 
rable. 

trouve excellente et j'en qis qal 

s'> -raient. 

C est ton avis? 

Parfaitement}. Tn voulais un consen- 
tement! Tu v ̃ peux-tu avoir 
un peu de p. 

•l'aimer 

if croyais que *i m»<««.i me démontre. 
que je ne suis qu'un en cetle ma- 
tière. Poiir moi FalTi" t être calme, na- 
tti'iit, un «iraj 

temp», iniae l'<tpp> ( 
éprouve devant une Jabie bien servie ou une 
corbeiîfp <1» fruit" «îivouwux. En un mot, ja 
suis h'; et un exulté, un 
passio:- <|ué, si tu préfères 
ce tf-rm» ."̃ t mina- que je ne tiens pas d» 
tout à te reswtnîiler! 

Que fairt»? murmora Uu/resne. 

Pour en Unir? 

u le demandes ? 

:i. l alarme que j'ai la tét#, 
en feu. 

Diable Alors pour rentter dans ta pal. 
eibte existent, deux moyen*– 

Le premier 

Reuoucer à Vaientlae, courageusement. 
Jamais. 

Tu ne veux pas ?.. 

D'abord j'ai deji fait trop de sacrifice»– 
(A l'acre.} C8AÏU.B» .M^BCtVKL. 

Traduction et reproduction mltnlAca* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

B S*SSËË 

lettre dans 1 «quelle il déclarait renoncer S î*tt- j 
efon projetée. 
Désespérée, la pauvre enttat résolut (le mou- 
rïr, et, profitant d'un instant oû «lie se trouvait 
seule dans l'appartement de ses parents, elle se 
précipita dans le vide. 

Dans sa chute, qui était de troin étages, Un- 
fortunée se fractura le crâne et eut plusieurs 
cites enfoncées. 

Elle a été transportée d'urgence à hôpital 
Tenon. 

M. DoBtnerjçne, sous-chef du bureau 4u 
service de sûreté, vient d'Ctre è\?M au grade 
<8 chef de bureau et conserve ses attributions. 
AUTOUR DE PARIS 
Boulofjne-sur-Seine. Un vint des pl«B au- 
dacieux a été commis au parc des Prince» dans 
les circonstances suivantes 

Saunant >-iue Mme de Gitncl désirait se débar- 
ramer d'une partie vie -wt mobilier, trois per- 
sonnes se présentaient daiirf l'après-midi d'hier 
efcec elle, rue des Pavillons, pour voir les mon- 
bles qui étaient à vendre. 

Pour cela, Mme de Gimel les Ilt monter au 
premier étage. Pendant que les visiteurs exa- 
minaient aveu .ittentinn te mobilier, des indivi- 
dus pénétraient au rez-de-chaussée et opéraient 
un véritable déménagement, emportant ce qui 
paruisnait aven!' le plus d ̃ it-'i- timts. 
prix, un «ruérjda», de» tentures ancienne et 
On juge de la stupéfaction de Mme de Gimel 
et des trois» personnes qui l'accompagnaient 
lorsqu'on descendant elles virent que la moitié 
du mobilier du salon avait disparu. 

M. Beuurain, commissaire de police, recherche 
les hardis auteurs de ce vol. 

Bécon-leo- Bruyères. Hier après-midi, un 
apprenti serrurier, »gé de seize ans. A4rwn La- 
monie, demeurant a Neuilly. ruc des Poisson- 
niers, était occupe a faire i'ondre du piomb, rue 
Casimir, quand, avant voulu se baisser pourra- 
masser une pince et activer le feu, il lit un faux 
mouvement et renversa le récipient. 

Atteint profondément à la poitrine, a la gorge 
et aux bras, et cruellement brûlé, l'infortuné u 
être transportéd'ur($tmceài'bôpjlal Beaujon. 
Bois-Colombes. Hier après-midi dans un 
garçons s'amusaient à faire partir, de la 
poudre, un vieux pistolet qu'ils avaient monté 
sur deux roulettes et translorméeu petit canon. 
Un des enfant», Marcel Uoatauier, âgé de 
douze ans, demeurant rue Raspail, ayant sans 
doute trop forcû la charge, provoqua l'explosion 
de l'urme dont un éclat vint l'atteindre en plein 
visage, un peu au-dessus de l'œil gauche. 
Df's soins furent immédiatement prodigues 
au jeune imprudent qui, transporté chez ses pa- 
jrents, a dû subir l'extraction de l'éclat. 

L'état du petit blessé eat grave. 

Saint-Dents. M. Bricout, entrepreneur de. 
îhaudronnerie à Saint-Denis, nous prie, au sujet 
de l'accident survcnu hier matin au remor- 
queur La- Champagne, de déclarer qu'il avait *t« 
chargé seulumont des réparations des tubes et 
mon du celles (les chaudières, ctui ont été effec- 
tuées par une autre maison. 

Vincennes. h avant-demie rn nuit, de? gar- 
diens de la paix qiu voulaient, arrêter cinq iniiv- 
vingt-ci sabre-baïonnette de 
l'agent i.^ ii.«ira si violemment que le 
malheureux eût snecombé «ans l'intervention 
dès voisins et dc, plusieurs militaires. 

Aprks avoir été- interrogé par M. Rebondin, 
commissaire de police, ces rôdeurs ont etc en- 
voyés au dépôt. 

(luant au gardien de la paix Schopp, il a été 
obligé do suspendre son service. 

Mulitkoft. En rentrant chez lui, avant-hier 
suir, NI. Milhola, employé des postes et télégra- 
»hes. demeurant 2, rue Victor-Hugo, fut très 
surpris de trouver la porte de son logement fer- 
mée à double tour Après avoir frappe et appelé 
;nutiloment sa jeune femme qu il croyait là, 
NI. Milhola alla chcrcher un serrurier pour ou- 
vrir sa porte. 

En entrant, un, forte odeur .1 oxyde de car- 
5one incommoda les deux hommes qui trouvè- 
1e cadavre de Mme Milhola. Elle s'était asphyxiée 
l'aide d'un réchaud de charbon. M. Hocquet, 
roromiasaire de police da Va.nves, a procédé aux 
constatations. 

LC Peof[. Hier, vers cinq heures et demie, 
un.»:- marchande 'de légumes, nommée Zélie-Ma- 
rie Uavid, s'est la mort, en absorbant le 
contenu d'une bouicillc de pétrole, 

On ignore les motifs qui ont poussé celte mal- 
heureusC au suicide. 

Aehères. Hier, vers onze heures du matin, 
Ni. Eugène Marinier, âgé de soixante-seize atts, 
s'est précipité de ia fenêtre de sa chambre, si- 
tuée au premier étage, sur le sol. 

Quelques instants après, il rendait le dernier 
soupir. 

Le vieillard, qui souffrait depuis quelque 
iemps d'une maladie de cœur, avait déjà ruam- 
'lesté l'intention de se suicider. 

DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRt) 

Alereredi, 10 jaaoier. 

Clermont (Oise). Dans la matinée d'avant- 
tier, 'il. Albert Brieogne quittait de bonne 
aeure son domicile pour se rendre à son travail, 
recommandant à sa femme, née Léontiue Ca- 
rou, âgée de trente-quatre ails, de lui préparer 
son déjeuner qu'il dpvait Venir prendre quelques 
heures après. En effet, vers huit heures, il ren- 
trait chez lui. mais, à sa grande stupéfaction, il 
trouva sa maison pleine de fumée, et au milieu 
de cette fumée, assise sur une chaise, sa femme, 
dans un état épouvantable, La malheureuse, qui 
avait cessé de vivre, port ait d'horribles brûlures 
sur tout le carps. Ses vêtements, ses cheveux, 
étaient complètement ronsmmés. Près d'elle, par 
terre.Kisait une lampe brisée eurnillft morceaux, 
te 'lui tait supposer que c'est en laissant tomber 
sa lampe allumée que le feu se sera communi- 
;ué a ses vêtements. 

Villars-Cotterats. Hier matin, dix heures, 
le nammé Camille Poix, api d'environ trente- 
cinq anq, ouvrier la t'louterie Guttin, a été 

Bourse du 1» Janvier gS~=«: iîî" ~™Dï*> & l| 1S1ÏS«H ̃• 
3.0,0i»»J.UnoàS* â^tÇ'de'i. Gironde «* «p. ,« » Est: t i,ï oit ̃ SW H^UIta a/t «9 « >̃ 
HI«l=^™«?IEsS»fe-|:i| ̃ "̃̃̃̃̃̃ 
S quarts r.àfba loiso 10T x Magasins généraux a» t .<> Havraise Penmsulajre. M» »6 ftwaMe H« m Etujopiens3u,«. Ciiû v-î Hon»EAt,os,it!on1»(». il. U 
o \m.' ;i 310 369. Bénédictine de Féeamp.. olao ta«.0_0 .^çrt j2 « » Auwrtcbifna-Honirrois. m- 68i 
> JW8.îV«r.M0ilp. «••• «OS* «t. jouttaaace. !̃*• O; Kiectr. jaeçjwr R. o5 « Nord de rEepaine. !»̃̃ ™ ̃ Antennes J Ml «• » i. «» «« fJ, ,r 
:5.K 4e IM ^2" i.ioo i88S-U». n* Orientaux. 45S ̃- Mn-T :̃ «-=>– 30/0. |g ̃ £- co-^the *)'é(0 Il •j 
•r.i)p. iàî 396 •••-• .iffi •• foS«igso* Portugais « Consoildated Main Beef i, u< 
.eBordea^aoo Slik^S f io S§ jg^gg S» SS » ?|tSrt*^oodewii«P «• 
Z d« Lille 18603 û> ui.. r. de Lmtene ig *ïg^ g» S » Rio !<« i«J Bourbonnais !«/«. 
^S::S ^.yS^^S^^SSir: E ^r^Sfcij ,7, «,| 
^.gP | |«« «» 
-»T. ^hr 
SssSrSr!S.i3..2Ë:-i^iES.:S.. l »6i5s-8S!i«=sa«siw« ̃sd-sA-ï– «!-»«.= «: 

et projet)! montra les tampon!" de ceH»-«i. Immé^ 
diiJement dégagé, au transporta le malheureux 
à l'hôpital; mais il mourut durant la trajet, au 
milieu d'horribles soutTraneer*. 

m xj wt mm. e vi. 

Mefcredi, 10 janvier. 

̃oul«yi«-sur-M«r. Le bateau d'E- 
quihen, monté par douze hommes, rentrant de 
la pèche, a sombra vers midi, en face de ce port. 
L'équipage a péri. Les autorités maritimes se 
sont rendues sur les lieux, 

Ob«H>«Mr«. Le sémaphore de Cayeux si- 
gnale que la mer a rejeté a mètres au poste 
cadavre d'un marin. On cherche à établir son 
identité. Le marin appartenait à la barque la 
Jeartne-Svgénie, du port de Lannion, quf s'est 
pi'idup l'o'rps et bien?. Cinq hommes ont péri, 
Un autre cadavre a été retrouve. Les autorités 
maritime!) ont télégraphié à Lanniun alin d'éta- 
bltt» Videnteté des marins. 

BULLETIN M TRAVAIL^ 
US TISSEURS DE S*UITÉTtEIIIIE 

La grève des tisseurs continu*. l.es fabricants 
ont fait aflichcr hier matin l'ordro du jour vuté 
a l'issue iJ<j la réunion qu'Us ont tenue lundi 
soir, au palais de la Bourse. 

O« leur t-ôté, les tisseurs, dans leur rénnion 
tenue hier matin au Prado, ont adopté i l'una- 
nimité un ordre du jour demandant que des 
réunions de quartiers soient tenues pendant 
deux jours à l'cllel de. se prononcer sur un rrfe- 
rtmdum ayant pour objet la continuation ils la 
Kreve et au vote duquel il sera procédé par bul- 
leims sueeete. 

La chambre syndicale des tissus informe tes 
passementiers que 12i fabricants ont signé l'en- 
gagement de respecter le tarif de i99Ô qui est 
désormais valable, puisque le nombre de 120 si- 
gnatures est dépassé. 

Les chefs des ateliers volontiers, réunis place 
Marengo, ont décidé de continuer la grève. 
CARTOUCHE 
Cartouche, ce voleur célèbre entre tous, a reçu 
(ieptHs lon^ttîHii>s tes honneurs de la suprême con- 
sécratiou du mal. 

La i-hroniiiut; criminelle lui et décerne le titre de 
• K '-̃ ̃ 

V. >l-de l'aventure, dans un -temps 
en; ni où la relâchement de tout frein 
n. -uisit par une crise effroyable, où les 
pu esses, «ncoiiragr-es par l'exemple de 
in -l«n haut, se (luttaient, non *ans que)- 
qu u de raison, de pouvoir se donner im- 
pu Tière. 

i .tint le retentissement extraordinaire 
a. ̃> .i et; num de C rtouche qui ne fut qu'un so- 
briijiiet et qui est devenu une sorte de nom «éné- 
li.iue, presque un vocable de la langue. 

Le jour nu-nie où Cartouche fut l'OU'; vif sur la 
place de Grève, on mit ses exploits, je veux dire 
ses crime: «ans nombre, au tliéfttre. La pi*-re ob- 
tint un Buccès eonsi.dcruble qui pouvait ju^qua un 
cortrtin point 8'expliquev par la naïveté des temps. 
je iwii'lc oicu entendu de dos massai po- 
tiulaiVÊS: nialsccntquati- <n* se sont eeou- 
[«'•« depuis lors et ltî a^ ..tiche éveille tou- 

aée d'un toi ordre, qui traverse deux 
si rien perdre de sou intensité, a dû «vi- 
ûi ̃iii.in-iii motivée par des faits qui ont frappé 
Si, (l^ttutre part. l'an tient compte de cette indica- 
tjon donnét; par tous les dict-ionnaireu Cartou- 
'!arrière du roi des baudits » fut singuliRremi-nt 
flans le temps Cartouche, ou plutôt Bour- 
guignon. n'avait en etfet que vinxt-lmit ans quand 
il paya ses nomhreuses dettes la. société. et tout 
autorise penser que sa vte si courte dut être 
remplie d'abominations singulièrement sensation 
nettes pour avoir laissé un souvenir si durable. 
A vrai dire, elle ne fit pas autrement tache sur 
cette phase ignominieuse île notre histoire qui s'ap- 
pela la Héyence. Cartouche, Ills d'un simple tonne- 
IK»r, marciiaitde pair, au point de vue moral, avec 
les plus cyniques r«présemants Je la (rredlnerie du 
monde dirigeant d'alors. Connaissant fond l'art 
des transformations, il hantait ri la fois le;¡ milieux 
les plus différents de la hiérarchie sociale il fré- 
quentait successivement les salons les pins aris- 
tocratiques et les bougea les plus hideux. il était le 
trait d'union fait homme entre la criminelle dite 
qui avait pour contre le Palais-Royal et la Ile cra- 
puleuse dont le repaire favori était la Courtille. Et 
cent oe qui explique pourquoi tant de générations 
ont lu si avidentent son histoire. 

Jrt dois ajouter que celle qui parait aujourd'hui 
août le titre Cartouche, roi des bandits, par Jules 
de Grandpré, est assurément un d« récits les plus 
empoignants, les plus palpitants qui aient jamais 
ôxè publiés, c'est, à vrai dire, un roman, et le plus 
dramatique. la plus pathétique, le plus varié, le plus 
primesautier. le plus pittoresque de tous. On y voit 
ce que fut 1 audace de cartouche ce que fut la 
rnsiî de Cartouche et aussi ce que furent 1 ori«i- 
nalité inouïs, Incomparable, la prodigieuse fécondité 
de ressources qui, dans les annales du crime, de- 
vaient placer si haut et. on peut dire sans exagéra- 
tion, immortaliser lo nom de Cartouche. 
on y apprend comment Paris fut pitlé pendant 
trois ans par une véritable armée de malandrins 
qui épouvantaient littéralement la capitale, mais où 
1 on ne s'ennuyait guère. 

Parmi les soldats de Cartouche, on samusait 
ferme quand on ne s'exterminait pas, et tes amours 
comme les haines allaient un train d'enfer. 
t'n tel ouvrage est assuré d'un sucres énorme. 
Cette grande chronique de jadis, contée par une 
plume éminemment souple et documentée, est dotée 
subira le charme. 

cartouche, roi des baudiU, par Jules de Graodpré, 
parait en belle; livraisons ülustrées de remarqua- 
bles gravures, coûtant seulement 5 centimes, en 
vente partout. La première livraison est distribuée 
gratuitement. (On peut dès à présent se procurer le 
premier volunte. Prir: l fr. Ml, franco t fr. contre 
mandat-poste adressé à MM. Favard frères, édi- 
teurs. '78, boulevard Saint-Nlichel, Paris.) Mausan. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ti janvier. Il' jour ie ïannét, Su' jom de 
l h ittr sainte ffortenst. 

Laver du .ioiei a 7 a. iS, coucher Il *• iî..nir de 

La journée d'hier a été marquée par de longues 
««.'lairotes et de courtes ondées. 

Hier matin le thermomètre marquait a Mos- 
cou. 1 Prague, It a Alser et à Monaco. 

On notait 5' au Puy-de-Dôme, à l'Aigoual, 
H au Pie-du-Midl. 

En France, un abaissement de température est 
probable avec ciel nuageux; quelques pluies ou 
neiges dans te nord et l'est. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer très houleuse à Duukermie sur 
la Manche, mer houleuse à Boutonne, au Havre et 
àCncrhourg, très houleuse A Calais; sur l'Océan, 
mer belle A Lorient, agitée, k Brest et à Biarritz 
sur la Méditerranée, mer trè« belle Nice, houleuse 
f Sicié, groàae à Marseille, agitée aux ilea Saagui- 
[ nairea. 

Variations *tmo«phérl<rue*duraercre*l »o janvier, 
à notre saHe des dépêches 

HEURES DAKOMETR* TBESMOlrtrna 
A sTï. matia •/• Go ao-deâsus lia 0 
Midi :*» •/• V 

NAVIGATION FÎ.UVIAIB. 10 janvier,1 7 hem*» 
du matin. 

Haute-Seike. Pont de Seine, à Montera», t-58; 
écluse de Varenaes, 0^84: pont de Melun, pont 
de Corbell, Ecluse écluse de Port àl" écluse +*5S. 
lifen, *•««; écluse de Charenton, 3'90 

Basbr-Sein-e.- Ecluse du ôanai Saint-MartiB, 3»*l 
pont de Ja rournelle, pont Royal, 3*rt; écluse 
de Suresnes, bai-rage de BB9HMB. ftù pont de 
Mantes, écluse de Méricourt. 

Oise. Barrage de Venette. 1»97. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie Française, Le Dépit atmmreua:, 
(Edipe Roi. 

Odéon. Les Erinnyes, de Leçon te de liste, 
musique de Massenet, exécutée sous la direcùs» 
de M. Hittemacher. 

Châtelet. Robï.tson Cntsoi. 

Nouveau- Théâtre. Concert Colonne, musique 
ancienne et musique moderne. 

Hier, ta Palais-Hoyàî, a été donné la 30* repré- 
sen!ation de Coralie ei Ci-, l'immense succès de 
MM. Albin Valabrègue et Maurioe Hennequin, qui 
a réélise depuis la première la somme de 
francs. On peut voir ainsi qu'avec Coratie ei ̃€ le 
théâtre du Palais-Royat a repris sa grand* vogue 
d'autrefois. 

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin, c'est très 
probablement le Graad Juge, drame de M. Emile 
Moreau, qui succédera aux Mtièrablei. 

M. Duquesne créerait un des principaux rôles de 
cette pièce. 

Au Gymnase, samedi prochain, à quatre heures 
trois quarts, quatrième matinée des auteurs gais. 
M. Atphonse Allais fera une causerie scientifique 
sur M. Alfred Capus, journaliste, romancier, dra- 
maturge et homme privé. Après la conférence, 
MM, Matrat, Berthez et MUe Marthe Alex joue- 
ront une féerie en un acte intitulée: Le paurre 
Ji. et le bon Génie, de M, Alphonse Allais. 
Aussitôt après la Gitane, de M. Jean Richepin, 
le théâtre Antoine mettra en répétitions la nou- 
velle comédie de M. Mturice Donnay, intitulée le 
Village voisin. 

Au théâtre des Bouffes-Parisiens, on demande 
de jeunes et jolies femmes. 

S'adresser au théâtres, tous les jours de 4 a tï heu- 
res. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS' 
Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Ciraue. fond de l'eau. 

Olympia. La Guerre an Transvaal. 

Parisiana. Matinée à prix réduits. 

Eldorado. Matinée populaire. 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
•– Ce soir, aux Folies-Bergère, le savant lut- 
teur américain, Jack Carkeek, donne à Fengler sa 
revanche. 

Le grand succès du concert Européen avec 
sa triomphale revue On n'est pna des princes 
s'accentue avec une rapidité extraordinaire. Tous 
les soirs, dès neuf heures, il est matériellement 
impossible de trouver un strapontin pour applaudir 
la spirituelle fantaisie de Ch. Quinet et Jules Gidé. 
La presse a été unanime à constater le suc- 
cès de la revue De Flic et d'Blou et le public de la 
Gaite-Rochechouart ratifie chaque soir son juge- 
ment en prenant d'assaut loges et fauteuils. 
-v* Les fêtes des jeudis au bal Bullier et les 
soirées des samedis et dimanches ont toujours une 
très grande vogue et sont assidûment frequentées 
par un public très joyeux. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

NOUVELLES SPORTIVES 

La Société sportive d'encouragement vient 
d'arrêter son budget pour l'aunée 1900. La 
somme consacrée aux encouragements de toute 
nature se décompose ainsi 

Prix sur les hippodromes de la Société 
Maisons-L-af fitte 1 -H6 000 
Saint-Ouen f fJia 
Primes aux éleveurs, OCÔ 
Subventions dans tes départements 

Courses plates.. 

Courses à obstacles 171 000 

Courses au trot. 45 000. 
Concours de chevaux mon- 

tés. 

Total 500 

Montant des sommes offertes en iô99. i 7a*s 500 
Augmentation pour ni 
Le Meeting de Nie* 

Le meeting de Nice s'annonce sous les plus 
heureux auspices le temps est depuis quelques 
jours au beau iixe, le terrain de l'hippodrome 
du Var est dans le meilleur état. 

La première journée aura lieu demain ven- 
dredi elle comprend trois courses, dont le prix 
de Monte-Carlo, haies, handicap, 20,000 francs, 
mètres. Trente-cinq chevaux sont déjà ar- 
rivés à ̃Nice pour prendre part au meeting ni- 
çois. On compte parmi eux les principaux repré- 
sentants des écuries parisiennes. 

LES SPORTS 
Tauromachie 

Un bruit court. Il serait question de fonder à 
Paris une école taurine. Félix Robert, le mata- 
dor français, en prendrait la direction. éco- 
liers il exerceraient sur de jeunes taureaux 
spécialement dressés et dont les cornes seraient 
naturellement très emboulécs. Bien enteodu, 
ces « toros » ne seraient pas mis à mort. 
progrès il Paris, D'ailleurs, n'annonee-t-on pas 

que nous aurons des corridas pendant l'Exposi- 
Lion 

Va I£»«T£S K ü iUTISTIOM 

Un staMsticiea angtaie noua sacoata qu'il 
route en ce muroent vin millions de Weyêtet- 
tes sur la surface du glùbe, ce qui représente 
une bicyclette pour babiUnU. 

En lile indienne, e.ee machines formeraient 
une ligné de M.OâG kilomètres. 

Entlii, ea évaluant chaque bicyclette à 
francs, ou arrive au total de 5 milliards. 
Niez donc après teN le développement du 
cyclisme 1 

WICOUIS B'ICtVttltUTEUItS 

Le premier rapport de !a commission de l'A u- 
lateurs vient d'être envoya aux ae<frt*tes. Les ré- 
sultats qu'il eoatieat sont loin d'CU-e brillants. 
Sur vingV-lrew» »fB**«es d'acc»muUteura ayant 
participé aux «cpérienrets huit seulement ont 
résisté, et non sanspeiue. 

MEMMTC__SV0RTIF 

-~» Le boi des pneumatiques eet sans contre- 
dit le Michelin, adopté d'ailleurs, aujourd'hui 
MieheJin et CI*, 7, rue Gounod, Paris. 

LE SUCRE POUR RIEN 
A l'occasion "•sait»: 
51, rue de Rennes et •»̃ r -in. ia 
société dus vins Lextra, U, jpôra, 
oil're un kilo de sucre pour tout achat de 
bouteilles du délicieux vin LExTRA qui coûte 
le rouge 70 centimes, le blanc 80 centimes la 
bouteille d'un litre, verre compria et repris 
pour 5 centimes. 

BULLETIN FINANCIER 
Parie, janvier. 

La détente monétaire fait de nouveaux prn- 
grès. A Londres, l'escompte sur le marché libre 
est aux environs de 4 0/0. Ici, le change sur 
Londres faiblit à 'ii 21 Un abaissement da 
taux dc l'escompte demain à la Banque d'Angle- 
terre ae surprendrait presque personne. 
Aucane nouvelle du théâtre de la .guerre pen- 
dant la plus grande partie de la séano», mais 
vers la clôturé des bruits peu favorables pour 
les Aagiais se répandent, On parle de nouveau 
de la reddition de Ladysi»ith. 

Notre marché en est peu impressionné: sa 
fermenté persiste. 

Le S Oj0 a fait 99 95 et finit a 99 87. 

L'Italien a son dernier cours à 40. 

L'Extérieure espagnole, après avoir louché 
clôture 

Les fonds uttumans sont négligés, mais fer- 
mes. Le Turc D est Si, la Banque ottomane 

Les Sociétés de crédit sont bien tenues, aux 
environs de teurs cours précédentes. 

Le Rio varie de malgré la fermeté 
du cuivre. 

Le* Mine» d'or ont été fort peu ani"1' -̃ 
tlant toute la séance. Elles clôturent <•̃ 
sur les cours du début. La Rapd Mi' 
l'East Band à 138, les Goldiiukls à liu. 
COURS DE CLOTURE 

fl9S7!Tore. 22 82 
Italien 1 Banq. Ottomane 5G2 
Extérieure CGSÛiRio m:> 

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE M P4MS 
Hier matin a eu lieu, aux magasins de la Ville, 
9, «ie La Foutaine. le tirage trimestriel des 
séries de l'emprunt contracté par la Ville de 
Paris en 1871. 

Il a été extrait.de la roue 2T0 séries qui doivent 
fournir les numéros appelés il concourir au tirage 
définitif qui aura lieu le 20 avril" 1900. 

8ftJ.31 
271 :iil «H. 011 1.095 -Wl 
18.291 
24.01! 285. îil (JO7.:K1 1.1W7>51 
37. m «w.r>u eos.wi i.rtw.an 
MMi GI2.981 Wï.o.l l.(.i«S.8Ol 
H. 711 322. f«t 614. »i l.lOS.nil 
324.ÔU TOi.281 
«.an :i3o.36i im.vnt 907.<bi î.us.^i 
54.891 ;î31.0ûl ». %Il t. U: 101 
f»2.2it :W2.271 Oli.Sil I.ll«.i71 
G5.i»T>l 917.151 l.li».ail 
C6.»l 917. 6U1 
74. <m 3i7.c>5i sn.cei 
75.ti8l G53 381 92f.071 
90.471 <)6i.92i !«).7xl l.làl.:81 
96.9-U 365.92! 668.461 res.:»l 
3T> 741 1.1C2.521 
375.921 690 881 913.251 
«ji^.781 l.liU.Sll 
40ti 231 5M 1.172.3U 
l26 35t 975. SCI 1.1T5.9I1 
147.66J 982. SOI l.i«â.î*l 
718.t9t 988. ai l'il 
151. 8U 
i.if«.3îl 
153. %si 447 151 
15S.671 757.31 
1 21i.Hil 
1.223 :VH 
177021 1.027.611 1.229.:U1 
183.111 
J83 711 OH 1.029.581 1. 2:12. 9:il 
480.041 816.061 
186 261 481.001 R24.371 1.0X1.291 
801 
341 1.042.861 1.2.V..29! 
198 131 834.641 l.ïftt.Tl 
51t. 141 1.2ÔI Mi 
846. 8&i 1 .<«vfc.<»71 i.iiïiOOl 
213 5!il 850 681 
217.651 850.951 1.280.781 
567.161 
572.091 
231.071 855.981 l.OBO.iiôl 1.293.K81 
401 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, la Bourse du travail, 3. rua du Cliâteau- 
d 'Eau, réuniona des coureurs ¡grande de la 
chambre syndicale des peintres en voitures Italie 
i dea grèves;, (les employas salle Bondy,. de 1 mon 
i des ehauiïeurs (salle du bas), des placiers en (leurs, 
ides paveurs de la régie, des granitiers-poseurs, des 

U>urDeur*-rolj>»*toie« et eitampeurs-déeou- 
p«siiru. 

niaas des garoosa laitier* (ï tj^ufs SofrieV a» 1« 
La oows pféfWMteire .i«x examens de l'A!- 
lianoa faMça&K ftsrôfeawur M, ^.uuJ- Uur g ikîtS aura 
lieu et la Styb<»nw, ainpliiUMaU» H, et swû ûit par 
TAHiance fraudais*1, i'\ îme de C.i'ea«t:< 

JAilDIN ZOOLOGIOUB D'ACCLlMATA'nOW 
Programme du initiai qui sera donne le Jeudi 
Paiau dAiver. 

Chef d orche*t« M. 1. LaiiUe. da l'Opoa. 
Ave.; le cou. ours de Mlle UienuiUe et de M. G. 
Colline t. 

HHKMIÈRK PARTIS 

lA VU! eleSatUff V. «l'Ustiv.;». –Ouverture du rr6 
aux Cleras, Héroid. EaU'ao» .le Phil^mon »t 
Bauds, ilounod, l'antawie sur Maitfta, I-lotow. 
Marche boursuiynocae, J. LaOttc. 

UKUX1ÈMS PAHTI8 

Oalath#<>. V. 

Kotr'acU1, 2Bb Ï.Wè* 
mine. 

Une tasse a. CAFE CARVAUO af>rH U repas. 
VLAE+tJtSm CENTRALE» 
i««aw»-Mi mottes} 

Produtl" UiV i. Nord. « 
t-ainer Char'" 2 ûd W Tourain* 2 it 3 U 
IHiMUl i>n livr<>») 

rourain« !.e Mans -3 M OU 
Gàtiuai» F'" Tour" i 70 
ritOMlGES 

Brie fermiers (la dizai 'H" (-.ouloni"UeWH> :)¡) il. (,¡) 
Haute marque, 10 Rnurgogne 90 
(Jrand moule W 5$ Lharot S0 lia 
Moyen moule 2â iO Orny.-r? (100 kil.) 1Î0 IK> 
Peut moule. Roiiiiofort a» 
[tondons île cent). Port-Salut 
Oournay W N Ilnllande i» 170 
Cimemrwrt *o l" Kvèquei!<; 100) 
«Kll'S (le mille) ÏOLULLK.S Ja pièce) 
5 ..un 
Picardie i. ̃ Jrd. JM .» la 
'roiir&ine ,tes. 5 ss 
Ai!i«r :i t 
l^iiampagnc l.ij 8.. 
Mayenne tio ll»| poulbt* 
VciKloe i.:n du Gûiiaai* â..à.">i5 
Boiirsfosn^ 1 Il ;,ian. r>0 î 
Sartho 2 
Bi'fiacnp t' ̃ -f ti.. 
Au vergue iT> 
ft,\ -it- 

St. i0o>. wàeo 
Il, 

p 

.!•) M 60 

.• -S ̃!•) X, iO 

i'> -o i..u.iks id») 4» 4& 
POMMES DE TERRE 

T.es 
frii«i. pan sou- 
La amgnum bonum et rimp<?rator valaient de 
M ;i *s fr. 

Le tout par i,ôOt> kilos et par wagon, gare Paris. 
HALLE ATJ BLÉ 

RlJÎS ~Tv' • -r'ifrres en blés iiulU' « m-im 
la meunerie que trèt ilifii' •̃< 
tiflairps ont 'lies t*t ixntr vnin it 
fa1 '• ̃' 

-ii» 1H .a à is ,où et les 
ru. i ios gnrfi Paris, ou dans 
les 

I i i\r, •• r,tni (»n;ui ses blés de 
18 -̃ q»ul;ie. 

un • '«n* vrfjs son. de 1S *:> :« IS 7S f a- 
me», du recoupait», t2 a les 
1W kilos, caru Pari». 

MF.MIS «RAIXS 

:IK) Ku.. l'Aius 

Seigles tiî ï5àU K»i'.ourt. > ïiS 
fr'atitte. -o lu r> 
Chamt •̃ Brie 17 Tiàl8 
<!àtino^ ̃ ii> ̃• CJioix n r.o il 
Beauca i> -j t» :« Heauc« i»> a 17 sa 
Bourgogne. 18 M t9 Centre ii a n v, 
Ouest l* r.o Champagne, i? n 7s 
Atome* Bretagne. 10 T3 
Gris. B«H»C6 16 i»àl6 

.'JtiBOSS a«> Kilos, ts<i'* Par») 

Amidc!i\mT froment. K5 
pur D{twiacc '•> •• 
de mais aiguilles surfin» .• 
Heur 
̃AmiUine '̃* 

On cote ttculn !•'• grain* Paris, de V 
Oiso, Zi ̃ à VosgftH. 57 ii Saàncot-I.oire, 
I.oir.i ot Auv^rt'iK», 26 î les ÎOO 
kilos, gare de la leculerle. 

Coure ofrlc.tol du disponible: type officiel, 27 so 
auaârieur, za à 

SCIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondu», toutes 
t.e n; de la boucli erlo de Paris vaut 
iiour la province au rende- 

branches au rendement de 
ressort a 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 10 JANVIER 
GrostraithorBd'àge. 200 60ü Befonne. 
Traitléger honni âge Sâ8 Mulet» -a 
Tètes amenée» 4flt Vendue» 116 

pour les soins de la pcau, 1 ir. et 2 fr. environ. 

U« VETERAN DE 

La Kuerre de I37o n'a pu Moment >lr :n«up> 
trière pour ceux qui, ottur la pa4rit\ «ont restés 
sur le»champ< de hatftHre. pour ceux qno d«s 
blessures aflrVus*es oat pour I* vie en- 
Isère', mais cacari' (tour beaucoup awi, Roll at- 
teint· par les projectiles e«iB«tiii!<. nen ont pu 
le genae d'affections iinelqucfoiH graves et dou- 
loureuse* telles >jue les r^uuiatisuies. t";ert»s, les 
froids ternbies Ue culte ànMe («taie, les tatem- 
pérics d'un div«r des phm d»ps, ont été pour 
beaucoup dans les roaMinieaces 
sur la itaaté -de «imbattants; mais la priiu'ipals 
cause a rési«i^ <ltiw Ih rrmuvui-; état .l'un sang 
forcées, des >< It bmio ou 
'dans la neige, Pur ta (>rivatl»n constante lie vi- 
vres qui arrivaient eU retard ou <jni n'arrivaient 
pas. l>aas wj la maladie a eu beau 
jeu pour s'a! IL. iiwlliuurtiu* af&ublia 
par tant dû ¡, et dont le sang n'avait 
plus la vigueur mct-ssairô la résistant' Beau- 
coup onl siiwximlw «letmii». O'autws sont restés 
malajes, indureot des Jouteurs aflreusçs, U'at« 

ncnltitM1 vi,: pL'Dible et ùttrisW» > *.f 
biiute années, soûl eueôre sou^ .«< 
Ct:s tristes maladies. 

M.Giryjeune, néfsocianter. cliarbona 
de terre, rue des .Vrchers, *•• 
rarnd d'uy-de-Dôroe), ua d«8 -aiHWivMits de 
œlto n'.i cessé de soull'rir. 
H y '̃ ̃̃•̃: u; <\>\ 
r •' ;iv« 
ii 
1 a iviuisculièrt-moal sur \> 
ne ni.i;ir citer tout 
le. 
p. 
Vie. Hini Il', M U 
maire de CI saia 
oomnii'.nt vi> ^> <|ua 
j'ai obtenu? ittfJés 
̃pilules Piiii. l'dta 
tr- mmi, eau.- ""•,1 
Uî ̃.> • ::ill('tLl"O glli 9 
l'rpji. J'ai 

rinn^f a 

suis restç '̃ r 
itmw ni !>̃ •' 
-• a 
puis vu it 
\p. pon, <n 
et en ai priri ii 

uu état très salisfaismit, fi en qui .iju « 
Wlnles n'est '<«•̃ ..rst 
per>onnrs amies les ont empl sont 
encftant&m. » 

Les Pttnles Plnlc ont pimpten' 'ri le 
«»ng de M.Oiry. et si (*ntt« rénu. iiour 
pft'et de faire disparaltro ses don -r» 
de même dans toutes les uialati; 'a' 
l'épuisement du sang, telles qu.1 ̃«- 
ë»ment fih« l'homn'i- ̃ ".nmet 
los névralgies et le? otitesi 
sortes. En vente dans! < '̃ ni 
dépôt principal, Gab!. i«, 
1™ classe, 3, cité Trévi- s 
cinquante la boite et mx-scpl ,t:le 
par ti boite», franco contre manu 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKltCimtl 10 JASVIBft 

Farines, fypir, le8 100 kll. I Blé», les 100 kilos 
Disponible n n'<ib!e 
Courant. «0' t.. is iO tu (• 
février. ïi Î0 H 18 40 il i» 
Mars- avril î* w ..<“>̃ .ivrll 1S ia 
t de mare. ss » i de mars. 18 si lt35 
i de mai. i'> M 4 de mai. ̃ r, I» Ij 
itelsla». les kilos *»•!̃««. le» 100 kilo* 
1 Il, an. i/2 1 h. 3h.i/t 

Dinponibi* t3 » DUdoiUW* 16 lh 
Courant.. 1S 13 Courant.. i« '.>:< i« 
lVïvrier. IS »s «.h» Kévrtw.. l« 4S 
Mans-avril t4 B» Mam-avril 
4 do mars. H. ta '.w 4 de man. u; « il 
do mai. t3 w 4 de mai. n# 
Hall* eo»«i. lwilOOkn HMIe lia, !e« Kt!<Hr 
1 h. Jh.l/: 1 U. 13 Il, 1;: 

Disponible mm Disponible I '̃« :>*• 
Courant. M ï5 M ï~, Courant. '» 
Fi'i;cr 25 51 :.n tv.vrler. 

Mai- -avril vî Mars-avril <• 
4 de mai &0 S» 4 de mal.. 5i 1 :̃ 
àieMis. l'becw nu t 90' Sw-re» n' S, les 100 Wlo». 
Courait. 'il-. Courant. 'M :n n "!»f4 
Maris-avril Si 5S 37r> Mar«-avTl1 i.. 
4 de mai-. 3d de mar» • -• 
tiriuiiation (pip««ï l «Oa 4 de mat. M >̃̃» *» 
Stook(pipeah too Circulation (sacs;, si .HW-, 
Sucres raffiné», de iù3 à 103 M les 100 kilo*. 

Sucre* rafflm-K surchoix, caaaes, rangés en cai<- 
ses, de {(&̃ 

Farines de On cota marque. <W 
Corbell. M et autres marquée, de SS 6» a as S» Ur 
gros aac. • 

LE HAVRE, 10 JANVIER jPfit'fcr.llB) 
COTONS LAINES CAPS* 

tria ordinaire» Buen-Ayr" Saoto» 

l-out»lane au «uint (lea U0o«. 

Février.. 48 ̃ tf .iîii 8W U :̃" 
Mars.7. ") ..l.lîU 50bll M 

juillet. *c j i suis ,t5i4 u » 
AOÛt. 146 10 146 M 
Septemb '4C M i.WbO 

Octobre.! 4- 87 t 8i 2 

Novecno. 44 12 MïM M tiS.iiï ou. 'in -j! 'M 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Ïjô î^etlt 

CENT MILLE FRANCS 
« qui prouver* qu il n'« pas été 
radicalement guéri par la 

VERITABLE lOTIMt MIRACULEUSE 
Ua savut explorateur étant occupé t 
d«cin de »»m»j««tBMojp«r»trm. du Célmtt 
Erapire, m rmiir» eu gouttes da 
précieux ligoide »or la lêw.- fluu jour» 
•près ce petit accident, na femme le roKar- 
dant faire sa loiietw. s'aperçut que sur la 
sommet de la tète qui était littéralement 
chauve, figurait une plaque de 3 cent, sur 5. 
««gardant de plus près, qu'elle oe fat pu 
•uv«t qui avait pouasè là 
̃a mois plus tard, la touffe magiqne atwii 
«oaul centimètre. On renoureiai'expériencw 
et après quelques jours, une deuxième 
pointe «'«joutait la première. Ce fut 
•nauuepour la tète entier», qui est aujoar- 
rûi. bien «traie donc *P«»»e chevelure. 
•w*tw aécouYwt» phénoménal* asr auioar- 
••I1»1?™8 •" ™u par son 'oveuteur. Il 
• été (mit de nombraaam expérience» et sur 
loua les Ages; toutes ont réussi chute de» 
cheveux et barbe arrêtée immédiatement, 
Cette lotion réveille la léthargie qu'ont 
•nbie p*r<U* exe*, 08 maladie <iuolcoaaae. 
le. racines des cheveux, lesquelles ne peu- 
vent mourir pniaqu'apré» notre mort, les 
theveux et la barbe continuent i pousser. 
G e»t donc une découverte qui fera dis 
bruit par la force qu'elle donne au cuir 
ehevefu. Bientôt on pourra dire que grâce 
elle, il n'y aura plus de i«les chauve». 
.1 de tètes blanches. 11 n'entre dans sa 
composition que des produits nouveaux 
tenant seulement de la parfumerie et c'est 
bon droit qu'elle a «té appelée U T«rl» 
tabla lotion mlraenieus*. 

Pour ne la procurer franco, adresser 
•'85 timbres ou mandat à M. CinlusnT, 
Rue du Bac. <09, s Paris. Conservez bien 
l'adresse, car cette insertion ne sera pu 
•«avant répétée. 

PETITES ANNONCES 

r Petit Par'isien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
LES CLICHES NE tONT PAS ACCEPTÉS 
PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyctismc, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huile», «ATonfl, demande igenta.Mouroui.aSeJon 
CorrcsponcUnW demandés partout p' travail fac.mëme 
quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au- 
cune connaiss. spéciale.Kcr.Pubticité Victorius,à Poissy 
Ondem. apprenti. Lelièvre, coiffeur, Colombes (Seine) 
maprésentants actif» et intelligents sont demandés en 
ntrance et à l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. F'ort. rem. Ecr Savary, pharniac. â Rouen. 
!(tici'pii; Seiiie-Infi'rn'ure) à homme ou dame dispos'de 
2 ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à 
f Xavier, a Rouen. Inutile de joindre timbre p' r6p". 
VKU ^H5on ancienne offre bonn. conditions à agents 
,VINS sérieux. J.-K. Prat, rue Lecocq, Bordeaux. 
offre de belles conditions pour agants vins, 
.Wll sans unitter son emploi. Kir» et C', Bordeaux. 
osition de fr par an it céder pour fr., 
par saile d'infirmité. M. Jean, 33, r. Rambuteau. 
M', M"» voysg av. leur voit. <lem.rept'.sér.M.53,r.PaacaI 
à tous et partout de s fr. à gagner par 
» WritR jour, sans quitter emploi.Travail facile. Vente 
̃sgurée Cbabrit, à aaint-Bonnet-de-Gaiaure (Drôme). 
lABljiftj «lom. pour France colonies, étranger, parla 
BUu!i la 0:iisse I""rançaise de Prévoyance. Maison do 
il, ordre. Une des plus anciennes pour rente à crédit 
d'aveuli- à tout agent ierteux. Ecr. 30, r..St-Lazai-e, Paris. 
des agent!) pour recueillir les adhésions à domicile. 
3 Ma francs par an chez sot avec la Machine tricotor 
«f»f iBrev.ii. s- d- a.) Apprentis!' rauide.fac paiement 
Monfoit iiig'-méc",9, aven.Victoria, Paris.Tarff franco. 
f/lI-RTArP facile, dans Paris seul'. Rapport 7 à I5f. 
tnlltlll.iUupar jour. Voir M. Malber, 8, rue Droaot 
niuu ilUp i!M,»f. est dom. pour gér. joli com.lnxe, 
Ui HC béui-f net k,000 f.Laur, 15, (g Montmartre, 2 à h 
ÏéAé MA fr' f) *u tWfe ea travail!1 rbez soi avec 
t»" -i ''iwOT tricoteuses nouv"11. Eufatitpauts en ser- 
Tir,.un bag en 20 min. centaine en usale en 1 rance.appris 
s1 leçons. M. Aristo, 67, Soutbwark sïroet, I/>ndres, S. E. 
l'IWî de Bordeaux, chez AI. de Sairas de Villerof, 
IllTO marquis de Montemar, propriétaire à Bordeaux. 
Agents sérieux demandés. 

jUMlem Maison domi-grosaJim", Il.' sérieux av. 4000f. 
vil pour sm-veilianee et caisse- fr. par mois et intè- 
rêts. Miche!, 31, rue du Sentier, Bots-Colombes (Seine). 
province, appointements fixes, cau- 
JlCrnfiJr U V U tionneuient ioo fr. Galle. M. Martyrs 
.ON faire chez soi. Comptoir général, 63,r-Dulong, Paria 
Ond.apprenu'charc.,nour.,coucb,.bl 5i,r.Prony.S'yad. 
Vins,30û0fp.inàreprés*sérieux.P Oendreau.Bordeaux 
UfBivnp Brasserie de la Croix de Lorraine, b 
demande pour la 
province des entrepositaires et des représentants- 
Avantages sérieux. Références exigées. 

W» 9t. Feuilleton du PETrr Parisien. 
Gimi) ROMAN INEDIT 

PKUX1ÈKK PARTIE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XV (suite) 

Lequel des deux! 

ftulaod avait pour soa frère ainé une pro- 
londe tendresse. Il n'était pas sans s'aperce- 
voir du changement lurvenu dans son carae- 
tère. 

Il chercha à en découvrir les causes. 
En effet, lorsque les soupçons du meurtre 
Ce Girodias planaient encore sur le duc, ce- 
lui-ci peuvait. malgré son innocence, en être 
attristé. Mais aujourd'hui, bien que ce 
meurtre en lui-même restât toujours enve- 
loppé de mystère, certaines circonstances qui 
l'avaient accompagné éloignaient le soupçon 
qui avait si longtemps pesé sur Vil1efort. A 
la place de la certitude, existant dès le pre- 
mier jour dans l'opinion publique, il n'y avait 
plus maintenant que de l'indécision. et le duc 
ouvait espérer qu'un événement quelconque 
•urvr-nant à {'improviste achèverait de le 
réhabiliter. La situation était donc bien chan- 
gée depuis le mois de septembre de l'année 
précédente. Dans ces condition.-?, pourquoi 
Villeiort paraissait-il de plus en plus triste et 
nombre Jamais, au temps où le nay» Etait 
«•tilevf5 contre lui. on ne lavait vu (léourajre. 
S*Q *a;rgie, sa coaûiuce, récontorttieat les 

1 SAXTÉ A TOCS rendue sans JP«^iae par ta 
011 BARRY 
extrait d'une lettre de M. DBDÉ, chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
nfluence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain de 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et 
bonitler le lait des nourrices. Son adoption géné- 
rate dans les hôpitaux scrait blec à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriétés curatives de la Reialesctire. 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'age,le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfanta dès leur naissance. ans de succès. 
En boîtes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
lescière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste. De Barry 
ET Cik (limited), 14, rue Castiglione, à Paris; aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

COMPAGNIE COUXMME 
Augmentation 56 rno sn 
Recettes du l" janvier au 31 i tW 'i.«t;i.itt> 85 
Augmentation if) 

-1 IL Ue mois P«» «ur dema.de affranchie. 30, au* D*ttu PARIS.1^' 

*m offre partout SOO f. par mois dont f. fixe. Article 
V* !̃• nécessite. Ecrire veuve Sizes, Autrey ( Hte-SaOne). 
SERVITEURS 

LKItTlKilI plaçant le Çi1" de bonnes, le mieux et te 
Panlet, I3t, r. Saint-Honore. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en 184O,pl.assurees de suite cuisinf.de ch 
b.d enf .à t.f. débutante. province et Paris. 1 b' Voltaire 
RAI'iyift! venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
uv.i:fBi> c est la que v, trouverez les meilleures places. 
flKdMn.c»is.,f.dech.,b.atfaire,f-m.da menace b d'enf 
UI' itier, S?, rue du Château-d'Eau. Rien apayerd'a*! 
Nourrices sur lien et au sein sont demand. q0, r. Cboron. 
rtH!«^m<ln**e?.119'Acoutur"'bàtf'c«»s-.f'ch -bdenf. 
vHuU- ans. M" de confiance. Debouve, 22, r. Cadet. 
Nourrie" s. lieu sein dem. B.Ch-Elys.r.Arc-Triomphe,i7 
Mme »reton, r. St-Antoine, place de suite bonnes 
de Paris et province, munies de bons certificats. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fùVR'i lle comptabilité par correspondance à la portée 
«VI «il .in tous. Méthode simple et pratique. Succès 
oerUm. Facilités de paiement. 1,30'; emplois otferU aux 
élèves en 1898. Ecole pratique de commerce, rue 
de Rivoli, Paris. Pisrier, directeur. 

Pensions 

Pensionnat de jennea filles, fondé en par M. et Mme 
A. lester. Montreuil-s.-Bois. Education pur' laïque. 
pF{L'i)I/U| d'enfants de 3 a 9 ans. 27, villa Lefévre, rue 
iBliBIVil Chaovelot arrondissem. Grand jardin. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

OlfD..romiB'r*r-l-M«« Renaud r>r l.emercier.pr.eare 
Prend pens' place onfanb 
(Maison discrète; Consultations à 6 h., trait' stérilité. 
VirG-VRUtlG '"clas. prend pensionnaires toute époq. 
OftUB rfiliU&à Paris elkla campagne (mais, discrète), 
place enfants. M– Salmon, faubourg Saint-Martin. 
r. Chauv'lotvl5# air1;, place enfants, discret- Ud jardin. 
ftW.0H.nR.ilfi!iI à 4 h. V" Lésy, 50, rue Rambuteau. 

FONDS DE COMMERCE 

nftTn S8 "• r. do Rivoli même. Rapp. 10,000 fr. net. 
HUlLJi l'x Il,000 f. 1/î cpt. Occae. Pie'-ro r. Halles 
l'IKO liq.,bill. coin, face gare. 100 pièces de vin par an. 
II11S Cfcde p. 3,00<J 1. et facilités- Pierre 10, t, r. Halles. 
TUlUl' ̃̃ bilL, faco gare, sans frais Rapp. f.Px 
lADAVi f. l/î cpt, cause dép. Pierre V, r Halles. 
Magasin cafés, thé«, #are Si-Lazare. Aff.160 f.pj.à 
Code pour 3,000 f. et facilités. Pierre y, 6,r.aés Halles. 
RB1PKP (r'<>f9 ou Fruiteries; le Moniteur </«j Beurres, 
DBtltliriseul iourniU spécial. envoie gratis la liste de 
t'ecs fond: à céder d<>. 500a -20,000 fr., Paris et environs. 
8'adr. M. Bert,directeur,l,r. Française (anc'rTont-iNeuf) 
PI[)WKRIlMmercerie8' Ubacs, hôtels, liste gratuite 
il r,lfilHrj,>,lo l h. as b- Louis Baijot, représentent 
de papeteries, 1S0, boulev. Magenta. Rien des agences. 
Papeterie-Mercerie, valeur. 6, rue dos Batignolles. 
Papeterie luxe, loy. f. riche mag. 9 bis, r. Demoun 
Papeterie, occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau 
Part d'associé av. f. J. Louis, pu r", gare du Nord. 
Papeterie.Px 1,800 f Loy-500 f -Bi"2 p. 53, r.Clignancourt. 
Papeterie, occas. loy. 510 f. 36,bd delà Villctte.R. des ag. 
Mercerie, lingerie. Loyer, fôO, 3p.69. r Rodier. R. d. ag. 
< PPUriHI? <"haudo et petits déjeuners, r. do Belleville, 
tnLUIJHr, loyer 600 f. logé, pots lait Bénéf. net •» f. 
p.j', w. f .(KO ( cpt. Pressé Bouchardeau,l59,r.Laf;iye!te 
I Dfitï lît/TÏ Vio3- ''I aux Halles mêmes. pour l,î00 t. 
SritriJ wClir;3,;oiiiptant,!ov.S*if 
On ml bien logé. Kssai. Buucli.rtleau. 159; rue LaTayetle 
ni DEC thés, chocolat. confiserie, à la Porte St-Martin. 
luVrnil ail. 70 f. p. j. loy. f joli mstgas. log' 4 pièc. Px 
l,M0 f. faeil. p. paiement. Boucbardeau, 159, r. Layette 

antres. D'où venait, dès lors, cette tristesse 
aecréte L'esprit de Roland était en éveil. 
Il voulut savoir, en interrogeant son frère. 
Mais à lui moins qu'à tout autre Horace 
eût dit ia vérité. 

Roland n'avait pas désarmé contre Colette 
seulement, sa haine restait iuactive; même 
un travail se faisait dans son esprit une 
lutte sourde entre ses anciennes rancunes et 
un sentiment de justice qui criait à son cœur 
combien il s'était montré cruel vis-à-vis de 
la jeune fille. Ce nouveau sentiment était né 
chez lui après que fut découvert le vol des 
acrobates de la fête de Clisson. Cette décou- 
verte, à qui la devait-on, si ce n'était à Co- 
lette ? Et il lui en avait su gré. Mais entre ce 
sentiment et l'aveu de ses torts, c'est-à-dire 
l'humiliation devant la charmeuse et rabais- 
sement de son orgueil, il y avait un abime, 
Elle était trop pénétrante, la gentille Co- 
lette, pour ne point s'apercevoir toutefois du 
changement qui, petit à petit, s opérait ches 
le jaune garçon. 

Elle n y prenait pas garde, sachant trop 
que le remarquer c'eût été le faire dispa- 
rattre et perdre le bénéfice de tous ses cons- 
tants efforts. 

Elle ne s'était jamais départie, envers lui, 
de la plus extrême douceur. 

Elle était douce, toujours. 

Parfois, il la regardait à la dérobée lorsqu'il 
assistait aux leçons de Louise. 

Il était surpris de la découvrir ainsi qu'il 
la voyit maintenant, et lentement U se sen- 
tait attiré, influencé par le charme qui se dé- 
fapeait d'elle.- 

Quelque chose aussi avait fondu la glace 
de ce cœur la mort de Mlchelle. 

Colette avait pleuré de vraies larmes sur 
cette mort. 

Il les avait surprise*, un jour, ce. larmes. 

i Montmartre, Paris, fera connaître S valeurs 
1/ I Traction et Mines;, cotées» la Bourssetsu»- 
AcePt'b'esdeP'IIS-valu«8i'n?>«rtantesirrp*a 
Bt!-LETW ororamar ORArrrr SCR dbmabde. 
fa Maison demande des Représentants. 
Paris. BoceGiT, Imprimeur du petit Paritten. 
me d'En«hien 

peurre-œwfs {Champs-Elysées instal. marbr», aff. la) f. 
P' jour, a pots de lait an peut aller à l'essai, px f. 
S adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-ïeuf. 
Re-£TS&3?afa4iit<aEr*< décès), installât, superbe, loyer 
D 700 bien logé. aft m f. p. jour, 8 pots lait, pxré.SOO f. 
Jadrat, md de heurte du Pont-Neuf, 
P4PRTRRIK f'e' r.de lapai*.P- <.500f 800f. cp».Ma- 
ri irniDniD ladie. Ail.ssf. p.j. 400journaux.Essai.Loy. 
50<J t. appart. 3 pièces. Bouchardeau. t59, rue Lafayette 
opéçialité cafés, thés, vins fins gare du Nord agencé 
^t?" 19an».an»' '«S- W0. b- logé, bénéfice par 
an U.OOO. Px f-V>eille3se.Desert,24,r.Chateau-d'Ean 
Papet.,parf.gd dépôt r.Laf ayette,p-Ioy.px ICOO.V'Desert 
Crémerie cb.gare Est, face sortie -voyageurs.loy.sso j. 
f pxWÎ. Accident. Desert, rue ChAtewi-rBiau: 
oli commerce pour dames, sans connais», spéciales 
quartier du gros commerce. Aff.TSf. p.j. à 60 o 0 Bén 
net, aucun frais. Px iOOO. Albert, 2. bd de Strasbourg. 
Grand dépôt de bières en banlieue, clientèle sûre, bén. 
nets prouvés 12,000 f. Pavil. d'bab., tède apr. fortune 
2 voit., peu de cpt. Aibert, bd de 
I IVAIii t"ordre, 110 pl.. loy. 5,000 f., rapp. gar. f. 
LAVOIR net il placer ït.OOO fr. Prix demandé 90 000 fr. 
Peu compt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
nrtfds boulev. splend' installé, électricité, loy. nul 
liflrB l,90ût.Rec«ttM k l'essai TSf.p.jour, bile clientèle 
av. 12,000 f. cpt. P. Gentien et Moreau, 55,bd Sébastopol 
Charge privilégiée p' cause héritage, bén. nets prouvés 
U10 200 On traite avec 20,000 (. Bernier, 4, r. Turbigo. 

niVARre Bains quartier riche, baign., beau logera. 
DITO 9 pièces, bénéf. t3,500 f. garantis. Traite avec 
10,000 [.Affaire à enlever. BeUan, fg Poissonnière. 
VAITI'RRÇ grande remise pr. Paris, tenu 40 ans, beau 
lUUluno pavillon, vaste jardin, 25 chev., 30 Toitu- 
res. Bénéfices netv garantis f. placer. Prix f. 
Il'1 compt. On est rentier. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
RCTREPAT de bières. tenu 8 an» Joli logem. beau ma- 
nilinurui tériel, 7 chevaux, 6 voitures, dont une de 
maître. 3S,ooo canettes. Bénéf. nets t5,000 f. Traite avec 
tjinn^e de bén. Occasion. Bellan. 31. fg Poissonnière. 
tenue 10 ans. ancienne maison, plusiaura 
lilul'iHHlb fortunes. bénctlr, 15,000 f. Px 12,000 f. netJ, 
1/2 cpt. Convient p' dame. Bellan, 37, fg Poissonnière. 
UAnst! ̃' céd.jgi" ville Est. Prix marcù. et Mène. Mag. 
MODES b- sit. Pet. log. Ec. M»> Touache, p" r/Besanfôn. 
TAIN nB 0 B11P8 Belle et grande boutique (9' arr.). 
UMfll DE nllfiS Beau logement. Bail. 12 ans. Epicerie, 
primeurs, rins et liqueurs. A coder pour cause double 
emploi. 47, rue de Trévise. S'y adresser. 
AWtOIAN (Gros). Exceptionnelle. Belle maison d'ali- 
UliUliSiVn ment. Bén. |UOO f. Px I5,0O0,y compr. cons- 
tructions et beau matériel. Dclorrne. 18, rue du Louvre. 
C'- mécanicien cède prix outillage, c" santé, a8. unique 
p. auto, inventions, loy. rare, tr. pr. L. B. F" bur. t00. 
ninpiiEUlVlibr. apr. décês, rue tr. passante. Px 2.300. 
Vaut 8,000. Loy. «00. joli magas. et belles 
piëc. Aff. i:(XM, bén. Trémolière, Il Ois, r. Drouot. 
Papeterie à céd. Belle occas. 60, r. Gay-Lussac. S'y adr. 
Papetarie à céder, 43, rue d'Augoulème, b. log. S'y adr. 
Mercerie-ling. ï céd. apr. décès S'y ad. bd Port-Royal 
PIPRTL'DIH g4 luxe, chaussée d'Antin. Loy. 600- Maifas. 
et Gpièc. 4 au Au. 58,700, a 65 010. Essai. 
Px Décès. Ecrire George. placier, 14, r. Feochot. 
viKÇjlici-, gare St-Latare, gd pan coupé. terrasse. Loy. 
IinflOOOfr. Aff. ïlOfr par jour. Bénéf. fr.paran. 
Essai. Avec 900 fr. Décès. Augier, 23, Chaussée-cTAntin. 
finÉupuiD rue Rivoli, il, ordre, dépôt lait gde 
n/lTCI Palais-Royal, avec 6,000 fr. Vieille cliente aris- 
lUltiL tocratique. AIT..Ti.000 F. garantis par acte. Essai. 
Frais 7,000 fr. Maladie. Augier, Chaussée-d'Antin. 
R If II H ïin9-l«l-. salles. AU. 80 f.. traite av. 1,'jOO- Jolie 
Ulhlm Epic#-V",afl'o.Px7OO.Bartelin,rep',54,r.Archiv' 
Faïences, pap.. journaux, tenu t2 ans. 10, rue Littre. 
face gare centre, -n n". loyer Px S0.000. 
Joli log Lavoeat, bd Bonne-Nourelle, 35. 
1 fPIll'B en toutecontiancc a travailleur ter. ethono- 
n ttilILfA ral/le disp'do 3 4,000 1., bel établis., hôtel, 
café, billard et buv.Sit.uniq Jolie loc. 114 d'heure Paris 
(Ouest), face église, st. tramw. dans la mais., 146 dép. p. 
j. Ou gar. net à pl, par an. Mie, 50, bd Magenta. 
RATEf vins. affaire sérieuse et de confiance,» a", 
le bon débit: rue principale. Net 6,500 fr. Prix 
3 à fr. Facilités Delmas, 41, rue Turbigo. 
nrès Paris,tabae,vin.2foiH.,lSchamh, rneubJ.Loy.i6O0f. 
rGôi-auce3i0f.uet«)OOav.6OO0f.A.Serairi,O9,b'MagenU. 
Splendide hôtel IL l'Opéra, 30 n",entrée sompt loy 4,000. 
S Rapport 22,0O0f.,tr.»v.l6,0O0 f. A Scrain.99,bd Magenta 

HE MI CD La plus Grande Fabrique du Monde 
E NI H VENTE 50.000 r par JOUR 

Et Il en avait été bouleversé, vraiment sur- 
pris, comme d'une chose qui n'était pas pos- 
sible, à laquelle il ne s'attendait pas et qu'il 
regrettait presque. 

Vivant un peu plus de la vie de Colette, il 
finit par s'apercevoir qu'elle était parfois 
triste et que souvent, quand elle arrivait à la 
leçon, ses yeux étaient rouges. 

Mais, au château, tout le monde l'aimait, 
cette jeune fille. 

Louise aussi, imitant son cousin, était 
obéissante et travailleuse. 

Seul, jadis, Roland l'avait fait pleurer. 
Or, il ne se reprochait aucune dureté de- 
puis longtemps. 

Dès lors, pourquoi cette tristesse? pour- 
quoi ces larmes ? 

Sans deviner encore, il pensait pourtant 
que Villefort, de soa côté, lui offrait le uième 
spectacle. 

Et sans tirer, srrâce à sa jeunesse, aucune 
conclusion du rapprochement qu'il faisait 
ainsi, il se diatit 

Qu'ont-ils donc, tous les deux, i être si 
changés ? 

Il n'était pas sans se rappeler aussi qu'un 
soir, il y avait déjà longtemps, dans les pre- 
miers mois qui avaient suivi l'arrivée de 
Colette à Villefort, lui et Louise, une fois, en 
l'espionnant, avaient pénétré tout à coup dans 
la chambre de la jeune fille. 

Colette ne les avait pas entendus. 

Elle était ensevelie dans une profonde rê- 
verie. 

Dans son fauteuil, les yeux fermés, plus 
ri en de la vie extérieure, en cet instant-là, 
n arrivait jusqu'à son âme. 

Elle n'écoutait, elle n'entendait plus que 
son cœur. 

Les deux jeunes gens Roland et Louise 
étaient restés peudaut quelques minute* 

II Iml "-•- ̃ "̃ BÂ sn| Hat,. Tnaturt <*i»iri<. 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, nia MIMES. 
Mes via* aae>t ei»*ui«s aux prix «osons** ser le joumaL 
trauUtrmn f. •l«l'T«Aii»T,U.li", HUŒIra 
Méd Or. P»rt5. H<»rsCoBe..N*pte«. ^B^Sr 

IVRUunCSLuPER.NE. NetKlfrai. Up«rt,n,r.a>arnuli,Pwu 
»» Tout m»( o»/ jm »Ai»V in est r-eorit- 
Kerlyju DQKAIin;«TrBT.p»r3l^îm..(6«rd>-fM~O'ea 
fil TiatBUS SnnCS, «M^elto ÎMifci» l Paris 
2*r il î.tilelMUL 
|^ ̃V ^y*«# Hfili à Tetre fin Refîe comsrise. 
Valeur 90jonrs. ie resrsnflicaisi ai et oiah »<t. Bck*> M c 
Je M*™ tunet vit ne Huit pmt. 

TABàC TSnuVant «-'A flor. p. UN fr *aladi*T é*it. 
Rudrauf, fab> d'art. P fan- te. S* ht-Martin. H. d.ag. 
céder commerce 4 "tpmenls de mnsique, ponrrait 
A convenir 4 dame se nle- Sadr. av. des Gobelins. 
POtR Paris,' V^«V> "d"»di. iUl heures matin. 
PAino vin liq.. bon quartt er s?nW- 
FUill» S'adr. 41, ru« B«ar. <auit- M. Lippe. Rien d. ag. 
ponfecUons en gros p' damt fac' à dir- Biné'- 
U A doubl Prix Peb»Jle,i6, rue Paradi;. 
ff̃>t.4voy.caf.bill.ch̃ voit.» r^ 
>uesno"4>- i»,b* htrasb». 
i ménage ay.700, jol. eomm.fac*» '*nmarip' traT.deh", 
Ad-p-gag.-iOp.ji'ad.Conesnoni. 
UATVI 3* n§* riefc' meublés. o«ntre.t t'-de-ch. rapp. net 
HOTEL »,000.Px l&.000.Gdes fac.Mart -n.9,r-Montmai-trfi 
ril'O Liq. café, en face l'Hôtel des Poat '*̃ afTM.OOO. bén. 
Ill net 7,000 Px3,0o0.Ud«!fac.. Martin. ».r- Montmartre 
Beurre-Œufs, épie, place Clichv même. -\î' *0,0O0, net 
Px 1,000. Choix d'aut. MaVtin, ». r. Montmartre. 
prom""dev<înJe.Sad.iMaclosetVoriiesfe4'i, r.Turbigo 
nfiny* teinturerie t" ordre. Champs- Elysé^ ̃ len» ̃» 
ans. Superbe position av. log? 3 pièces, "nerte a. 
dame pour se retirer. S'ad. teinturerie, i, rue Bv '<•̃ '̃ 
i iquoristc, quart. tr. pop., petit loyer, bel agence. ment. 
Occas., av. f. Départ. Bngel, ruoLafa> e"e. 
Mon /innCPTC t" ordre brevetée, médail.k vendre po. ur 
Rien des agences. Lesfetre, 3, rue de Châteaudun, Paris. 
1 1VÏ11B Prix '-•00° fr arec f«". argent. 90) places, 
LSIUln 3 essoreuses. 9 chambres chaudes. A l'essai. 
Très pressé. Divorce. Siméon, li, rue Rivoli. Liquidât 
Hôt«l-vins,38 n».Net à placer, 8,000 f .On traite av. 3,500 f 
Av.l.500f. vins-liq.Aff.130 f.p.j. Ten.30a. Di-cis.Voir le 
fourn. M Gros, ni, r. St-Dcnis. Absol. rien des agences. 
1110 Prix Départ. Petit, vitts, 150, av. Parmentier. 
Rfi!<l)RR rell*s ri eh' agencé. lover 700 fr., bon quartier. 
1\n art. Tendu cpt. trav. de 3 h. p. j'ni march-, ni roui'. 
Xet gar. p. acte 6.000 f. av. 6.000 f Delmas, il .i.Turbigo 
inaigrerie, bien installée. AS. fr. Net 10,000 fr. 
1 AT. f. Desombres, r. Richelieu, Paris, i h. 
situât. i 
façon, s. conn- spée. Desombres, 10,r. Richelieu. 6 6 h. 
Vins liq., bjll., coin de rue et boidev., installai, superbe. 
gde terr–.enface gd établ. public. Lov.î.oou.av.b.app.. 
80 fpj.Atrait.av.5,000.Desombres,lQ,r Richelieu, t à6h. 
nart d'associé dans aff. administ Situat. de 10,000 fr. av 
1 10.000 t., s. comuipécDesombres fO,r. Richelieu, 15 6 il. 
• ̃ 

alimentation 1/3gr., prod. l»néc. Net 10,000, sans con. = 
a spéciale», ten. 18 ans. VeiUeux, 14, rue 1. J.-liousscau. ( 

OA1U& cote théâtre, conviend. pour marchand de vins, 
Tue passagère. Ecrire A. D. B. X., poste rest., bur. io. 
ItiliG a> pet. cabitalest dem. pour gér. comm. luxe 
V.1JBB lais. net5JO0f. Laur, 15, faubourg Montmartre. 
A ftnDD pour îansdebénéf.ansenl article. Miison de 
Bénéf. netsparan f5,000f. Wetzels. Bourse de commerce 
flDàfi café, jolie banlieue 1/4 d'h. Paris. Situation de 
lAD.lli 1" ordre, pas de loy. Net à placer, 7,000. A ealev. 
av. 5,000arg. Pressé. Maladie. Morin, bd Magenta. 
UVir>li de-cû., client. d'élrang.Aeulev. av. f. Mal. 
grave. Vaut 50,000 f. Très pressé. Morin,70, bd Magenta. 
QPiTUIITÊ de cafés, confiserie, Ch.-d'Antin. Rap. net 
or&lilAtil IB -26 f. p. j. Px 2,000 f. Morin, 70, bd Magenla. 
Afifi&sion de confiance, beau coin, g4 boul, vins-trait 
vaut donné p. 3,000 av. peu cpt. Fort. p. mén. 
d.ag. 
̃leinlurerie k céd., tr. bon m., beau quart', bien logé; 
1 S'ad. pour renseig. Mme Peifler, 176, boul. Voltaire, 
Teinturerie à céder, bon quartier. S'ad. 30, r. Vivienne. 
HmPVT4lnAIIKros'1/2lfros>nn se°' article, céder 
fll;imr,t\lrUlUI1 pour -20.000 fr. cause maladie, rapport 
not. S'y adresser, 51, bd Chapollo. (Rien des ag.) 
Crémerie ch'Moy. 5W Px 250f. Bernicr,ll4. b Magenta. 
charmant et lucratif c" p' dame, libre dimanches, fêtes, 
Uav. l.QOOf. Bernier, représ., Il bd Magenta, 1 h. i7h. 

eur le seuil, silencieux, retenant leur souffle, 
essayant de trouver contre l'inoffensive une 
nouvelle méchanceté. 

Et tout à coup, comme s'éveillant ie son 
rêve, Colette avait murmuré, répondant aux 
épouvantes qui venaient de l'assaillir 
Mon Dieu mon Dieu est-ce que je l'ai- 
merais ? 

De qui parlait-elle? 

Us ne se le demandèrent même point. 
Cela parut à leur cruauté tout simplement 
burlesque et leur offrait, entre eux, trop de 
matière à plaisanterie pour qu'ils ne s'empa- 
rassent point de cette parole et n'en Hsseut 
des gorges chaudes. 

Quant à la pensée que l'homme, dont 
l'image passait ainsi devant les yeux de Co- 
lette pouvait être le duc Horace, elle ne leur 
vint pas. 

Us se reculèrent donc en ricanant. 

Et l'un des deux, en étouffant de rire, di- 
sait 

L'institutrice amoureuse Ah ah! 
C'était à Paris, saus doute, qu'elle avait 
laissé cet amour-là, un amour malheureux 1 
Et voilà pourquoi elle avait accepté avec tant 
d'empressement, à cette époque, l'offre faite 
par la duchesse de venir s'installer au châ- 
teau de Villefort. 

Ils l'éprouvèrent encore pendant les jours 
qui suivirent. 

Ils allèrent même jusqu'à guetter sa cor- 
respondance. 

Mais leurs méchancetés échouèrent, car 
Colette n écrivait qu à sa famille. 

Alers, au bout de quelques jours, ils n'y 
pensèrent plus. 

Ce souvenir revenait maintenant à Roland. 
Est-ce son amour qui la rend triste 
Et qui donc 

Jadis, Horace, en voyant Roland si sombre 

Vm 
mh.i#>ie»>rij Mi. m- winrt sm-<m. lawn 
SPECTACUSJU U JANTOl" 
THEATRES 

n. Opéra. Relâche. Aida.) 
7 h. O»cra-C*mle.sie. Orphée I/IratO. 
8 h. ». Th.iFraBfait. Louis XI. 

8 h. t 4 o**«b. Franc* d»l«Jr<l! 

S h. 1/i chiielfi Ru!>inson «Irjsoé. 

Il h. »;• Théicrc Karaii-Bcrnbarett Hamliit. 
S h. ill. 
h. 1 4. Urtnaase. !.a lavette. 

S h. 4 i >arieie&. La K?lte Hélène. 

8 i>. 11 uaiie. Les Saltimbanques. 

Il h, •>. Xeuireaaiès.– La Dame de chez Maxim. 
S Il. raïait-Royat. Corali» et 

h, i/9. v«n««ïf!if.– Ma Cousine. 

« h. rirce-Si-Martl». Les Misérables. 
h. i,'». »ou(ï*»-P«rl*l«ns. Shaksppare! 
8 h. Atkénée. L Auglais tel qu.on le parle. 
La Mariée du Tourne Club. 

h. l/l Ciu». fa Baron qui enlève des Gitanes 
Plaisir d'Amour. 

8 h. Aniktfu. A perpête 

8 h. La Joueuse d'orgue 
Il, tl4. 'ni. «mile. En paix. 

h. »»}aifi Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

8 h. •euffes-4»-Mr4. Les Deux Orphelines. 
h. Th. Waeu*r». La Relue de Tyr. 
S h. de Her«rerae. 
8 h. •/». M«Biioar(r«. Le Roman d'ua jeune 
homme, pauvre. 

S h. lit. ««îertu* Le courrier dt 1.On. 
8 h. Foties-Bclletilh- Via IT.jpal. 

I b. •/•. Grtmriie. Le Tour du monde d'un enfant 
depuis. 

8 h. »/•. M«at|MrB*s««. La Dame de Monsoreau. 
b. »/•. U«kellB». Les Mousquetaires au couvant. 
SPECTACLES DIVERS 

Tél.ld2-59. 8 h. 1/2.– Otéro. te 
Prince Disir. J. Tliylda. L'Aint!r!can Biograph. Mello 

txcriAionnttic. S'y adresser. r. des PelitessEcunes. 
arMiMlillB luxueuse. Air go. Ben. S.mo.Px installation 
Girouard,tU, bd Richard Lenoir. –Rien des agences. 
Hôtel-vins, coin de rue. quart. pop. B. alf. 
V'ih'C rest. Loy C00, malad .ienlev. iv. TOO.Vins-liq bill 
IMa dep1 forcé, av.l, 000. HOlel vinsliq. cause vieillesse 
av. 4,000. Morineao, vins gros,69,r.Bour*ault.Abs.r..i.ig 
!'apetrriulihr,ji,fenuel0 ans. rue du Cherche -Midi. 
VIVC 'K' b. situé. Vraie bonbonn". Polit lov. Aff. f A 
vina, fouruias., 10 et Wbis, r. Germain-Pilon. Abs. rd ag. 
Cald c^derp. le matériel. Ec. Lefevre, rue Hwnblot, 5. 
Occasion srr., s. auc. connaît*, npic, p' le du matér., 
cpt 4.0&0, taat rsS) de bénlf.' 
Cause mariage. Ruiuu-au, M, rue d. Vinaigrifers? 2 il. 4 b 
VINS Hotfl-v.p^.ooo, ao n- JamesisTAmoine, lijfîki 
»chel*urs, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare. tenu de 
père en fils depuis vous remettra de réelles occa- 
de bons fonds depuis fr. et à 
commerce de luxe, place de la Bourse. rfer«- cliente!» 
i ?PÏ ffî"8 a, f. net. Loy fr., Mg 
p. Px 3,000 fr., iriept- Décès. Ricaud, 50, r St-Lazare 
«log'. Px seulem. Bernier, Il.. b. Magenta, 1 h. il. 7 la. 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
Poor %^ni I fr. K.rvoi 
ionde»en iga. Majchent, 45. roe de Fendre, Pans. 

(J9,^ tl'\> Singer nouwllr. m».elte ronde 
oui neuf. ,f,u (a noùté a» t.): 1 Newlf««,e SUndart 
«.tT An "nlii to'-v«M»ntie»»ur facture. V.'ardol, 14 
rue du DelU, (on haut du fauiwury Po4»oniuère). 
mach'nes i coudre netwwnm solde et 
;non pas remises neuf).B.eho&<l«itnarq«flB-lM,>JiMen 
«non, a moitié de l'val-. Au pied, dep. »f. A- la' main 
depuis 15 f., gar. Dans. Ne y. 9. rue du Temple, ô 9, Paris' 
/ittA fr. piano Ki-ard. gd modèle, gde richesse, enUerem' 
9W sçuipté.a .He acheté à la m» ïirard 5, ioo I. il, iTm™ 
I8-.». b a>lr.,o k i li., au chef d'orchestre, ïl, rna^mbrol. 
Magnif. piano obliq. 7oct., 4iSfr. Lan; ̃», fg du Temple 
ia»l!n^»K^ou<iro n?"¥?8 fi1 ««'occasion, Hen comptant, 
faubourg Montmartre, 8. j 
VENTES ET LOCATIONS 

appartements aranlageuxJ-S, ar. du Maine. 400 à 800 fr. 

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
̃' placer, -mmeroants, indus- 
vry-Centre 'Scrne'. 
^.déjHiVasxocieaV. 
totale eu a a. X- li.. To«rs. 
aituai IO000 ,̃ ^.cïcune.dbp^e itÔwTremb: 
Ocvril.pas conn.speciitlgs. P.li.31, poste rest. D*le (Jura). 
ÉTAT CIVIIj, RECHERCHÉS 

«harles Lejenne, taillear dn pierres, est invité à faire 
\i conn .son adresse fcM* MonUudon,nol.à la Sonterraine 
M* FRRTf ""♦•^Vallly (Aisne), recherche M; Constant 
natif de Prestes, pour .'accession. 
(UTRàl\ 
L. G.. &», rue Pontaino-ao-Roi 
PRETS D'ARGENT 

âBCÏICT^P1* discrétion. Crédit National, rue 
flnPBIl Turbigo. Seule M" àParis prêtant des espèces. 
prêts s' maisons, propriétés, Paris et proinnee et toutes 
I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI.-Germain. 
1RCCMT a prêter à tous. Lonc terme. Espèces d* suite. 
SnORiTl Banque nationale, 44, avan. République, Paris. 
«rets espèces, argent 
r personnes génées> A. J. m, ponte rest., Amiens. 
Argent à prêter, 5 0,'ô. Annet, 13, aven. Oambetta, Paris. 
m li la de suite. Beauchfcne, 35, rue de Seine. 2 x IL 
i> AAA fr- » placer de suite, 1" hypothftqiïeTs 0/9. Paris 
0,vTO ou banlieue. Beaucbéne, 39, r. do Seine. S a s h. 

et si triste, l'avait interrogé fréquemment, 
l'avait pressé de questions afin de savoir quel 
secret se cachait dans cette âme d'enfant. 
Roland, au prix de sa vie, n'aurait pas 
voulu faire connaître le secret qu'il avait sur- 
pris de la honte maternelle. 

Il n'avait pas répondu. 

A préscnt,c'était au tour d'Horace de cacher 
un secret. 

Au tour de Roland de l'interroger. 

Il le faisait, câlin, tendre, toutes les fois 
que l'occasion s'en présentait. 

Horace fuyait ces questions, mais Roland 
revenait à la charge. 

Autrefois tu me demandais avec insis- 
tance pourquoi j'étais triste.. 

Et tu évitais de me répondre. 

Soit, mais peut-être n'auras-tn pas les 
mêmes raisons que moi pour garder le si- 
lence. 

J'en ai sans doute, puisque je ne te dis 
rien. 

Et si je devinais? t 

Devine! 

Et le duc haussa les épaules 

Bon. Je tâcherai, fit Roland. 

Et il ajouta aussitôt 

Tu n'es pas le seul, du reste, & présen- 
ter ce visage de carême. 

Que veux-tu dire ? 

Je veux dire que l'institutrice, non plus, 
n'est pas gaie tous les jours. 

Horace regarda Roland avec attention. 
Mais Roland n'avait aucun soupçon de ces 
deux amours, nous l'avons diL Et il n'y pen- 
sait pu. 

Alors, Horace demanda 

Et sais- tu d'où lui rient sa tristesse, à 
elle! 

Ah1 

Herman Las Darto. Jeudis. dtm et fit., mut! h.l/i 
ca«ia« de Part.. I^> c*fi!taine Woodward et aem 
tiens da m*r La • ̃ • nnilie Agoiis.1. Bprtna 
Rr^sina. Le» Home 11. « T:nai»f .hngile Héraud. 
9>t mpt*. La Loi»- Fui ur La Guerre au Tisani.vaal. 
Les Hhoaucis jongleurs. Pimrntt aux mtmœHtim. 
Thaléis. l.m», Camnana. Wm et fftuw. matinéea. 
Hcala. Tài^plion» i01-t8. Parit- F)ay,-scoftr, revue 
^spectacle M»" Polaire, Der:. ;v -i-> uy> ke. MM. 
antuaa. â li tii. Tèlép. lM-r- ••' $;- 
rieur, de {"«Jurtnino. Anna Tnib\, 
i*!?â*«1*Téli'ph 
noirs, la Cigaie rert». 
('«•cen E«rt>»t<ni. S, rue Biot (plat.. C)ichy>. 
A 8 h. t/î, concert. A 9 h. i/i. ia revue On n'ttt 
pau Hrs fir-inees! de QtfflJêl et Gidé. 

Uallé a*ckc«h*«rt.- Tél. «W-Ï3-- A9h. t/ BeFNe 
et H Ut*c, revue de Ion,. ltiguel ,-t ivut- 
Manjrin Nille. Clara Faurens. M 

\«at«au-Oirejue. –S 8 Il. l.î Fatal,. les 
<1pnx p'us petites créatures humaiiii: ~J<U 
r !•̃ pantomime nautlone. Matinées. T*i«p. ttl-U. 
Cireur Unirait* (téiépta. Î*<M1S), rue de» Martyr». 
Mauncos lea jeudis. dimanche* at tètes à S a. 
Cirque 4-B]T«r. 8 h. i 2. Les Lutteuses. Dant* 
cnsatjue 

ManiiB-ltoiire.– Tous les «sirs (1. 1,'f, spectacle- 
confer bal. Dimanches. matinée heures. 
Jardin Bulllrr. Tous \a% jeudis, (rrande ftte. 
Sarnnii* es dimanche», osl à h 

Départs et Arrhes des Pap^bols 
vier, i tteures du matin. 

Le paquebot terra (M. M.), Tenant de llndo- 
f.lunc, u quitté suez le 9 janvier, il heures du 
matin. 

PRÊT du: ian en trois jour ,«r 
Pr*!s à m- 
CONTENTIEUX 

Police privée. Renstignem". L'Rnqutt», 130, r. Amelùt 
Vliyniir. davanro.J, Marié, jurlsconsmlle, iè, rue' 4e 
tovoll. Consultations de heures i ? heures. 

AVIS DIVERS "~Jg89' 

FÛR1IM2 V'nt* au poi!ls le coupons soieri«i et solde! 
FORAINS avautageux. K. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
FAKAlKVr"0'00" m««* de voilette a .-M der s n) rrana 
lfS IOu fî* nie £:•»•• Paris 
Je désire adi. notel, I5à 80,000. Ker 
\tiURA\MMi uinnatlre enfant i:i «at 
capital. Ecr. a M. H. de R., posta rf,«l., V ̃ rnri. lAji««Ç 
mercerie bon 
criHBna marche. D.Kahn rue Buonue-Doln.is farii' 
Lire cette dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jmr«J Populaire luire de U Promaki mu 

iao page* de texte et de> gravurei) 
une Statistique Intéressante, par Hbkut Mar- 
L Aaealnl«.«.m«nt dis Parle et l'utilisation Mrt> 
oola des eaux d'égout, par G. GlîÊNAUX. 

Fabrication du CNIr», par J. Troudb. 

Beurre et Margarfoa. par Eucénb Deuval. 
Ce numéro contient en outre un intéressas» 
article illustre sur ude affeelton particulière au» 
arbres les Broussinx, par Albert Vilcon. 

signalons également une remarquable étod» 
Loverdo sur l'Exposition rk VoUiilUé 
morte» de Londres, dans laquelle ks éleveurs trou- 
seront de précieux renseignements pour lécou- 
remoot de leurs produit». 

^,Vfans 'P»1^'6..1'" juurnal consacré» â THarti- 
r!i "?' i y f ieu de aotor P»rticuli*r«oiont 
at pratique, de M. 8. Mollet eut la Fè- 
n^f"^ artificielle, au meyen de laquelle on 
pont obtenir ces merveilles- que noua voyomi k 
no» «xpositloas d'horticulture. 

1 »u» les propriétairea de v-g-Dobte* Irouvsnn it 
dalles Quexton* vitieoles de M. G. MUtanchoi i 
Jes onnseils pr«.ti<?i»«» qui leur fieront des i*)tu 
et Î,°U'> les acteurs tireront vtotU tte* 
tLTlFî'/T's <h' Législation rurafe -trailSg 
jar m. L*on Lesage avec aa compétence Uabi» 
Le numéro lOrenttmes. 

F"OUFLFVAGrE2S 

Paria-La Chapelle, ÎOjanvior. 

Bon marrhA oitures de paille et m ci* 
fourrages. Prix faiblement tenus sur les j.uiH«« 
fourrées ferme*. 1 

Paille de blé à25 

Paille de- seigle. ?0 35 

Paille d'avoine 18 oj 

Foin. ijfi 50. 

Luzerne w> i>2 

Sainfoin 4b 

Hegain. 42 'a 

Le tout rendu dans Paris, au domicile dé 
l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
cortipris par 104 bottes de 5 kilos, savoir G fr.. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
*f?!î!Tm)Be* en dure. On cote sur wagoa 
les kilos 

faille de blé 17 20 

Paille d'avoine. ig 18 

Paille de seigle 23 25 

Foin 

Luzerne 36 4g 

Foin* pro.«cs et* balle*. On cote sur wa» 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 8 à S 50 

Foin première qualité. 7 

Pour lu marchandises en gare, les frais de 
déchargement, «l'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Le journal ne répond pa*.des manuscrit» qui lui 
sont adrew^g. 

Ces manuHoriu ne sont paa rendu*. 

La tenu% • Booqck 

Horace prit le bras de son trkre. Ses yeux 
s'animaient. 

Le jeune garçon le remarqua. 

Tiens, qu'as-tu donc.1 Cela t'intéresse, àt 
présent, les pattns du château' Autrefois, U 
grandeur était au-dessus de tout cela. 

Parle, voyons. Tu as quoique chose 
dire. 

• Ma foi, non. Je dtsais simplement que 
mademoiselle et toi vous êtes tristes comme 
des bonnets dc nuit, et j'ajoutais que si je 
n'ai pas deviné la cause de ton ••hagrin à toi, 
il y a des chances pour que j'aie deviné U 
cause de sa tristesse, à elle. 

Et cette cause. 

-Je vais te dire quelque chose de très drôle. 
Dis. 

Et qui te fera bien rire. 

Eh bien ? 

Eh bien, avec ses airs de sainte Nitou-. 
elle 

Roland, je te défends de mal parler de 
cette jeune fille. 

Soit. Tu as toujours eu, je ce sait 
pourquoi, un faible pour elle. Donc, je dU 
sais que, avec ses airs de modestie, l'institu* 
trice est amoureuse, 

Horace reçut un coup violent au etrur. 

Sou bras tretnbia sur le bras de son frère. 
Et d une voix qui était altérée, malgré su 
efforts pour rester calme 

Qu'en sais-tu? 

Je le dais. 

Roland raconta ce qu'il avait surpri%, des 
mots auparavani, eu y ajoutant d«» comrnen- 
titres. Evidemment, Colette avait !aissé qiel. 
que amour à l'an*. 

Oui, fui. pensait liorace, cela doit être, 
cela est 

LA t»u>re.\ Jeu» Mari. 

