

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N' € 6 numéro T '& LUNDI 6 NOVEMBRE i&W

ABONNEMENTS k PAJcdS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Direction le. Une d'Bne^ten PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pa^es) O Centimes

S'adresser i VOFriCE D'annonces, Place de lt Boutee, iO, PARI et à la Salle des Dép éches du Petit Parisitn, so, boulet. Montmartre

Dernière Edition

LE SOLDAT ANGLAIS

Tous les regards sont en ce moment attaehés sur l'Angleterre militaire

On suit avec un étonnement toujours plus marqué les phases si laborieuses de la mobilisation de ses troupes de terre. Les prompts succès remportés par le petit peuple des Boêrs, soulevé pour défendre son indépendance, ont provoqué dans l'opinion non seulement en Franoe, mais en Europe un redoublement de curiosité attentive qui n'est pas exempte d'une malignité oruelle

Volontiers on crierait Sus à Albion

C'est qu'aux yeux de toutes les nations qui n'ont pas désappris l'histoire, Albion est restée le type de la plus égoïste perfidie dans les jeux de la paix et de la guerre. Il n'en est point une seule parmi elles qui n'ait essuyé les effets meurtriers de son habileté cauteleuse et de ses insatiables appétits n'est pas sans intérêt de pénétrer au coeur même de cette armée britannique que t'hostilité déclarée d'un Etat minuscule tient si lamentablement en échec

Il y a de longues années que l'Angleterre a conscience de son impuissance sur terre ties hommes d'Etat ou ses orateurs les plus éloquents l'ont maintes fois annoncée au monde et surtout à elle-même. Sir Charles

Dilke a consacré tout un livre à ce corps de mercenaires qui, suivant son amère expression, ne mérite pas du tout, au sens mo derne du mot, le titre d'armée

Lord Wolseley, capitaine d'un mérite solide, n'a pas été moins pessimiste. Le général Morice, à son tour, a menacé son pays des surprises les plus tragiques s'il ne prenait pas la résolution de s'organiser militai mont

C'était, sous d'autres formes, la répétition des sinistres prophéties de la Bataille de

Dorking que le cri poussé plus récemment par lord Salisbury lui-même, ému des fureurs chauvines et mégalomanes des Cham berlain et des Ceci! Rhodes

Il n'importe! Rien n'a été fait et rien ne sera fait pour instituer l'obligation du service militaire soit restreint, soit universel

Les Anglais repoussent cette institution avec la plus insurmontable âpreté. L'absence de cette obligation permanente est un des fondements des libertés que leur garantit leur Constitution

Pourvu qu'ils aient la flotte la plus $urs1!ante, pour porter au loin et par toutes tes mers leur ambition mercantile effrénée, il miikV

Le:^racolage restera donc longtemps encore -le seul mode de recrutement des sol dats anglais.; et le fameux shilling de la

Reine continuera à couvrir toutes les basses traîtrises des enibaucheurs brevetée. Quand auçgit une panique comme celle dui vient de se produire de l'autre côté de la Planche c'est à qui sonnera le tocsin avec le plus d'épouvanté. Tous les partis s'accusent réciproquement d'impréve.yance aveugle et rejettent les uns sur les autres la nesponsa-bàiilô des désastres et des péris de la patrie

Mais les heures critiques passées, la

Grande-Bretagne se reprend à atermoyer et elle redemande la tcrreur qu'inspire ses flottes et aux félonies de sa pulitique le secret des représailles orales ou physiquels les plus inattendues

Cependant ce fantôme d'armée, pour rappeler le mot de Wolseley, eoute fort cher envtron 400 millions de plus chaque année uel'armée entière de là Franche C'e-st^u'il faut pourvoir aux sacrifices exceptiotiuels que eommandent les colonies. Dans les Indes, en Egypte, sur le Niger, les bataillons d'habits rouges s'éparpilteut, maiHentraîueut dea dépenses budgétaires excessives

Il n'y a pas un long temps encore, elles avaient faire face à trois campagnes il la fois. Contre la race noire ou contre la race jaune, l'une barbare, l'autre abâtardie, elles peuvent espérer tenir ferme. Mais si elles ce trouvent devant une race blanche, en pleine vigueur, et transportée par la plus noble passion, celle de la liberté, la situation change et il faut, de toutes parts, faire appel aux contingents épars et les rameuer en bute, vaille que vaille, pour sauver le drapeau entamé

Je le répète, cette précarité de ses forces continentales ou coloniales, l'Angleterre ne t'ignore pas, et c'est parce qu'elle la connaît

K 29. Feuilleton du PETIT Parisien

GRA.ND ROMAN INÉDIT

PUKMlÊRB PARTIS

ONE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XV (suite tes Angoisses d'un Père

Pourquoi n'était-il pas altd trouver les

Pourquoi ne leur avait-il pas dit

C'est moi

Pourquoi? On le devine. Quelles explications ensuite il avait frappé à 1 improviste presque dans un guet-apens. On ne frappe pas ainsi sans raison

Pouvait-il dlro

J'ai frappé par haine, et parte que Girodias était coupable

Coupable de quel crime?. 11 aurait fallu tévéler la honte de Michelle

Et il aimait Micheik autant qu'il aimait son frère Horace

Lorsque les jugea interrogeraient, que répoudre

Il s était tu. gardant pour lui son secret

Qu'allait-il faire, maintenant, pour mettre obstacle au projet de Soubise

Traduction et reproduction interdites à fond qu'elle est plus profondément ira- t pressionnée et plus inquiète à mesure que son War Office lui transmet les nouvelles chaque jour plus graves qui lui parviennent du bud africain

Ceux qui ont eu l'occasion de visiter le camp d'Aldershot qui est le Châlons des

Anglais savent à quoi s'en tenir sur l'âme, les mœurs et les aptitudes de ces troupes, où la morgue hautaine des officiers contraste si violemment avec ta basse suiétion des soldats. Si gentleman n que soit le chef, il a l'incurable défaut de ne pas posséder son métier, et il se décharge de tout son travail sur des sous-ordres affranchis de tout contrôle

Ce qui l'absorbe, c'est le sport athlétique où souvent il excelle, et le club, qu'il fréquente régulièrement en dehors du mess traditionnel

Certes, l'Etat ne lui marchande pas sa paie. Un lieutenant touche 3,130 francs, un capitaine 5,550 francs, un lieutenant-colonel francs, un colonel 12,000 francs, un brigadier général 23,000 francs

Mais ces appointements sont loin d'égaler la dépense que leur impose le high hfe. llt est indispensable qu'ils aient des revenu e personnels pour soutenir ce train de vie

Donc, les officiers ne peuvent sortir 'les rangs. La fortune seule peut prétsndraau commandement. De là l'inipossibilib de toute communion de l'esprit mtlitaire antre les chefs et les soldats

Même les sous-officiers, qu'ils choisissent avec tant de soin et dont 60 au m oins sur sont mariés et pères de troi?i ou quatre enfants, ces coadjuteurs qu'r, h proprement parler, font toute la besogne, sont absolument tenus à l'écart paie leurs sapérieurs d'apparat et, naturellenr eut, ils s'em pressent de traiter les soldat?, avec laméme hautaineté

Il est défendu à ceux-ci de les saluer

En revanche, ils doivent si 3 montrer strictement attentifs aux gesU s de la badine insigne suggestif de l'a utorité, que les sous-officiers portent toujours suspendue -à leur collant uniforme et f ju'en détache souvent leur main gantée df blanc. Il est attri bué à,un caporal 2 fr. 30 par jour, à un sergent 3 fr. 10, au sergenl-major Ô^fr

Nous voilà loin de la paie de nos sous-officiers français! Aussi 'ces gradés ont-ils un mess officiel, ua brosseur, un régime confortable, de l'aifijut de poche et une grasse retraite

Muis un abime ipare les scus-oftlciers des soldats

Eforaiis sont ces derniers par l'orgueil britannique 1 Il leur refuse toute estime. Il les .considère contme des hommes vendus

Jamais, -quoi qu'ils fassent, se fissent-ils tuer, il ne consentira à oublier leur humble extraotian et le .marché qui les a livrés. Et cependant par quelles alléchante réclames ne les a-t-il pas sollicités de s'engager

Quelles promesaes n'a-t-il pas fait miroitier àieurs yeux

Vagabonds, .mendiants, jeunes .débauchés, lie des grandes villes, tels sont les bas fonds sociaux où puise un racolage éhonté captieux, dont le gin est l'un des moyens les moins ignobles d'opération

C'est sur la place de Trafalgar, à l'ombre de la colonne élevée à Nelson, que se pratique le plus fréquemment cette abominable traite des blancs

Il ne sera pas facile, on le conçoit, de plier à la discipline de fer du camp d'Aldershot et au métier des casernes ces épa ves transformées en soldats

Heureux encore quand ils y restent On en compte six mille par an qui désertent

D'autres se rachètent de leur engagement dégoûtés qu'ils sont d'être traités en parias

Les Cours martiales sont implacables. Les moindres écarts sont cruellement réprimés

Napoléon les connaissait bien quand il disait que, s'ils ne craignent plus les coups de fouet, les soldats anglais n'obéissent à personne. Çà et là, le fouet reparait encore

Il est. vrai qu'il reçoit un shilling par jour, le shilling de la Reine . Mais il a des charges particulièrement lourdes à subir l'ajustement de sou uniforme, l'achat de son linge, son blanchissage, la réparation de ses chaussures

Tout compte fait. il lui reste, en somme environ 6 pence, qu'il emploiera le plus souvent à s'abreuver des boissons les plus fermentées. L'ivrognerie est un des vices les plus habituels de ces guerriers sanglés

Car Il ne fallait pas que la dénonciation du garde parvInt au Parquet de tantes

Au moment où Roland allait sortir de la maison forestière à son tour, Michelle entra dans la chambre

Elle paraissait plus calme qu'à l'ordinaire

Son visage était moins fatigué, les yeux moins battus

Elle sourit à Roland; on eût dit qu'eUe le reconnaissait

Michelle! Michelle dit-il

Et il lui prit les deux mains, les'serra avec tendresse, et attirant contre lui la jeune fille il l'embrassa au front

Il lui parla avec une douceur infinie, les paroles trempées de larmes

Michelle, reviens à toi, reprends un peu de ta raison. pour moi. Il le faut, ma sœur sœur chérie, car, vois-tu, on m'accuse envers toi d'un crime horrible, d'un crime sans nom. Alors, tu comprends, il faut que tu dises que ce n'est pas vni

Non, non, ce n'est pas vrai

Tu me comprends, n'est-ce pas, Michelle

Oui, oui, je comprends

Oh mon Dieu, mon Dieu, si elle disait vrai, si la raison lui revenait! fit-il dans un grand trouble

Et il lui serrait toujours les mains, et toujours il la caressait

Dis-moi, Michelle, tu me reconnais

Oui, oui, je vous reconnais

Je suis ton ami. je suis ton frère

Monmmi et mon frère

Et tu voudras bien dire à ton père que c'est abominable d'avoir pensé, d'evoir revé un tel crime

Je lui dirai font ee que vona voudrez

C'est bien vrai que tu me recoaii-i

Alors, dis-moi qui je suis

Aussi fort mangeurs d'ailleurs que grands y buveurs d'alcool, il leur est servi trois repas abondants chaque jour

Le travail se réduit aux proportions le plus modérées trois heures à peine d'exercice quotidien

Ajoutez à tout ce eoafort des chambres admirablement claires ai ventilées, un lit soigné, une glace où la coquetterie des habits rouges se complaît à se mirer, enfin le régime le plus propre à un copieux engraissement

Ce soldat de pariade, ignorant, jamais entraîné, jouisseur, épris de farniente et d'élégance efféminée, représente une charge annuelle de près de troi$ mille ft-anct pour l'Angleterre

Il a éteï à nos côtés pendant la guerre d'Orient,, où, malgré l'irapalsion de lord

R&i?l i\ il fut d'une mollesse et d'une impénti intraduisibles. Sans nous, sans nos zouf >ves, les Auglais étaiôal écrasés à Inke1 /mana

Comment s'étonner, maintenant, que la

Grande-Bretagne voie avec un effarement mêlé d'effroi de tels soldats entrer en campagne contre ces simples et vaillants pay sans duTrausvaal qw ont au cœur l'amour du sol natal, la fo en la justice de leur cause, et le courage que ces sources sacrées d'inspiration communiquent à leurs robustes bras

JEAN FR^LLO

Les derniers télégrammes adressés de Ladyemtth au War Office annoncent que les lioërs ont commencé, dans la matinée de jeudi dernïer, le bombardement de la place

Leur apparente inaction, signalée par un télégramme daté du lw novembre, n'était due, en réalité, qu'aux dispositions prises par le général Joubert pour compléter 1 investissemont

A l'heure présente. l'armée républicaine a dû s'emparer de Colenso, abandonné par sa garnison, et couper la ligne ferrée de Pletermaritzburg

Dans la région nord de la colonie du Cap les Boërs se sont rendus maîtres de la ville de Colesberg, et ils prennent leurs dispositions pour défendre contre l'attaque prévue du général Redvers Buller la rive gauche dru fleuve Orange, frontière de l'Etat libre

En dépit des dépêches publiées à Londres dans la soirée d'hier et annonçant que les troupes anglaises ont remporté certains succès dont l'importance est d'ailleurs fort dou teuse, la situation des Boërs demeure donc excellente

Tout fait supposer que le général White.réduit à ses seules forces et étroitement bloqué dans 'Ladysmitli, sera contraint de mettre bas les armes avant l'arrivée des renforts

Bombardement de Ladysmith

Londres, 5 .novembre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de LsulysuaiUi, 2 novembre, neuf heures trente matin

Dans la nuit, les Boêrs se sont rapproches des positions anglaises et ont choisi de nouveaux emplacements pour leur artillerie. Les grosses pièces de marine anglaises ont été montrées dans une des positions favorables situées plus près de la ville, sur les hauteur- qui deminent quelquaft-tiaes des batteries ennemies

A six beures du matin, le général White a donné l'ordre de bombarder l'ennemi, et les marins ont ouvert le feu

Les Boërs ont répondu avec la plus grande vigueur. Leurs obus étaient bien dirigés. Quelques Anglais ont été atteints

Un terrible duel d'artillerie dure depuis trois heures

Jusqu'ici, les pièce6 de marine sont seules à y prendre part

Une autre dépêche de Ladysmith, datée clu novembre, 9 h. 40 matin, dit que les Boërs ont ouvert le feu le matin avec leurs gros canons

Les artilleurs anglais ont promptement répondu

Le tir continue

Les pièces anglaises de marine protègent la ville, et leur tir est excellent

Actuellement, le feu des Boërs se ralentit

Leurs obus n'ont causé que peu de dégâts

Londres, 5 novembre

Une dépêche de Colenso, en date du 2 novembre, onze heures quinze du matin, annonce que les Boërs out commencé à bombarder Colenso en dirigeant leur feu sur le fort Wylic, qui détend le pout de la Tugela

Lonilres. 5 novembre

L'Exchange Offlce publie la dépêche suivante

Lailysmith, 2 novembre, 2 h. soir

Un des obus anglais a démunté le canon boër de

Londres, 5 novembre

Le Central News reçoit les dépêches suivantes

Ladysmyth, jeudi 2 novembre, après midi

Pendant le bombardement des batteries boers ce matin, un détachement de cavalerie et de volontairrs fnt envoyé hors du camp. Après avoir tourné fea cottines, ce détachement s'empara par surprise d'un camp boër

Une autre <j .;}.(̃ ho, rolaiant le même fait, dit que les Boêrs ont essuyé une complète déroute

Elle sourit, puis mettant un doigt sur ses lèvres

Chut! dit-elle, chut t vous allez comprendre

Et elle fredonna à voix basse

Monsieur d'Cbarette a dit à ceux d'ClissQa

Le canon

Fait mieux danser que ne fait le violon

Prends ton fusil, Grégoire

Prends ta gourde pour boire

Prends ta Vierge d'ivoire

Nos messieurs sont partis

Pour chasser la perdrix

Alors Roland pleura auprès d'elle, de nouveau, pendant qu'avec tristesse, ayant elle même des larmes qui jaillissaient et sans savoir, elle le regardait tendrement et lui es suyait les veuxIl rentra à Ville fort, dans un accablement profond, incertain sur le parti qu'il avait à prendre, poursuivi par l'épouvante de la révélation dont Soubise la menaçait

XVI

Détraqué

Le garde poursuivait son idée fixe

Pourtant, il ne mit pas tout de suite sa menace à exécution

Il se faisait en lui, avant d'en arriver là, un lent travail de désorganisation, et bientôt sa vie en fut la preuve

Il changea au point qu'on ne le reconnaissait plus

Blanchi et courbé, lui si droit et si vert, il avait l'air d'un vieillard et tout le monde le plaignait

Déjà, nous l'avous dit, il avait perdu, dans son service de garde, ses habitudes de régularité inflexible

Son service, maintenant, CéVait là le momdre de ses soucis et fortes a Bcster'3 HW et que leur camp en- i tier a" été pris

Un annonce de Colenso, à la date du 2 novembre, qua tes Boërs ont tiré à Pteters, première station au nord de Colenso, sur un train-poste venant de L&dysmitû

Les Boérs sont postés à Oroblers-Kroof, ville située eutre Colenso et Ladysmith

Le Cap, novembre

D'après une dépêche de Ladysmith, les Boër ont lancé une prociamation annexant le district du Haut-Togefa au territoire de l'Etat libre

Le district du Haut-Tugela est situé à l'extrêmité ouest du Natal, au-dessus de la riviere

Tugela

On croit que les Basutas se sont soulevés contre Ie3 Boêrs de l'Etat libre. Cependant le gouvernement du Gap n'a aucune c-ouilrmation de cette nouvelle

Bruxelles, 5 novembre

A propos de la nouvelle de la prise de Ladysmith pabltée par différents journaux sur la foi de la notiveiie venue d'Amsterdam et de Berlin on déclare, à la légation du Transvaal qu'aucune intormution de ce genru n'y est parvenue

La K'-gation ne l'a apprise elle-même que par les aou'étles publiées dans les journaux étrangers d reproduites par les journaux belges

Ua jcnrnal de New-York assurait ce matin que c'était le docteur Leyds qui avait annonce ta -nouvelle; la légation fait remarquer que le docteur Leyds est absent de Bruxelles en ce moment, mais sans dire où il se trouve actuellement, et elle ajoute que le docteur Leyds n'est pas à Berlin, et'que par eonséquent il ne peut pas avoir communique la nouvelle de la prise de

Ladysmilli aux journaux de Berlin

Au Cap

L on<ires, a nunnuira

Une dépêche de Colesberg, en date du 2 novembre, dit que les Boérs occuperont certaine ment Colesberg demain. Leur avant-garde est à cinq milles de ce côté de l'Orange-Hiver

Un autre télégramme en date du même jour annonce qu'un détachement de police a réussi à prendre le registre du chemin de fer de la station de Colesberg et à s'échapper, poursuivi par les Boërs

Cette dépêche n'Infirme pas les précédentes qui annonçaient la capture de aix nommes de police à Colesberg pfle montre simplement que reffectif de la force de police, dans cette ville était plus nombreux

Capetown, 5 novembre

Une dépêche d'Orange-River annonce que la circulation est rétablie sur la ligne du chemin de fer entre cette place et De Aar

Un train qui étant parti hier est arrivé & destination

Courtoisie des Boërs

Londres, 5 novembre

Les journaux publient une dépêche de Prétoria disant (lue parmi les papierssaisis à Dundee par les Boers se trouvait un télégramme de félicitations adressé par lady Symons à son mari

Aussitôt après la mort du général anglais, le général Joubert envoya à lady Symons (vià ladysinitb) un message lui apprenant que lei ob sèques de son mari avaient été célébrées avec les plus grands -honneurs, et ajoutant que. peul-être beaucoup d'hommes des deux côtés étaient destinés à subir la sort du général anglais

Le colonel Moetler, qui rommandait le détachement du 18' hussards, capture près de Dun dee, et qui est actuellement prisonnier il Prétoria. refuse de donner la moindre information sur ce qui s'est passé pendait la poursuite et sur les circonstances dans lesquelles ses hommes sont tombés entre les mains de l'ennemi

Tout ce qu'il déclare, c'est qu'il est traité, ainsi que ses officiers et ses hommes, avec considérauon par les Boërs l.es hommes de troupe prennent le temps comme il vient et s'amusent au football

Le seul désir des offleiers est d'être échangés

Les Renforts

Londres, 5 novembre

L'attaché militaire français et le consul de

France ont assisté hier, à Southampton. à l'embarquement des troupes à bord du Kildonan

CastL>, le plus grand des transports-poste de l'Angleterre pour l'Afrique du Sud

Le Kildonan-Castle, qui prend la mer pour la première fois, emporte Ï,Ç'J6 hommes, 180 officiers, une quantité considérable de munitions et d'armes, des fourgons, etc., etc

Le transport anglais ayant à bord les lanciers de la Nouvelle-Galles du Sud est arrivé au Cap le 2 novembre

Nouvel Appel à la Milice

Londres, 5 novembre

Un ordre lancé hier par le Ministre de la

Guerre appelle sous les drapeaux trois nouveaux bataillons de la milice en sus des 35 bataillons déjà appelés le 3 novembre

La Croix-Rouge

Dés le début des hostilités dans l'Afrique du

Sud, le Conseil central de la Société française de secours aux blessés militaires a préparé quatre hôpitaux de campagne de cent lita chacun, qui partiront par les premiers bateaux, deux pour la Croix-Rouge anglais et deux pour les blessés du TrausvaaL

Saint Péterabourg, 5 novembre

La Société russe de la Croix-Hout -i dans le sud de l'Afrique deux détach nitaires au lieu d'un, afln de di.stii s secours aussi bkn dans le camp anglais que dans celui des Boêrs

Le Comité directeur de la Croix-Rouge de Belgique a'est réuni hier au Ministère de la Guerre sous la présidence du prince de Ligne, à l'effet de délibérer sur l'attitude qu'il convenait de prendre dana la guerre anglo-transvaalienne

Le Comité a décidé de faire une démarche

Il partait bien encore le matin, laissant Michelle toute seule à Millepertuis, mais ce n'é tait plus, comme auparavant, pour parcourir la forêt dans tous les sens, surveiller le gibier, écarter le braconnage il semblait l'avoir en horreur, la.forêt où il avait passé sa vie où il était né, où il avait grandi, dont il connaissait par cœur tous les arbre et tous les buissons, à ce point que sur le papier il aurait pu les reconstitnor presque, sans en ou blier un seul. Il la fuyait, cette forêt, où s'était sans doute accompli le crime qui avait brisé sa vie et la vie de sa fille

Il la fuyait pour aller où? Car il se hâtait de quitter la maison le matin, on ne le voyait revenir que le soir, à la nuit, souvent très tard

Et en quel état, le malheureux

Lui, si sobre, et qui, de sa vie, n'avait senti l'approche même d'une ivresse, roulait tous les jours d'auberge en auberge

Et lorsque le soir, chassé au couvre-feu du dernier cabaret, son instinct le reconduisait à Millepertuis, par quel prodigieux hasard se retrouvait-il, au matin, dans son lit, la tèle lourde

Sans remords de la veille, il repartait, avec l'envie de s'étourdir, de perdre la mémoire de tout ce qui s'était passé

Ce fut un étonnement dans le pays tout entier

Après l'étonnement, ce fut la joie, -la joie mauvaise de voir cet homme irréprochable jusqu'alors tomber si bas

Il taisait sa compagnie de tous les ivrognes des alentours et payait boire à tous les vagabonds qu'il avait morigénés bien souvent et à tous les braconniers qu'il avait envoyés aux gendarmes tant de fois

Boileau, dit Mal-Nommé, était devenu son compagnon favori, et bras dessus bru desuprèa du Ministre de la Guer les pour obtenir autorisation -de donne tei < 'wwh inttrngnt une grande fête de charité en fave ,urdes belligérants lussi bien Anglais que Boër

Cette démarche a été fai les aussitôt, et le Mitistre ten coa-altre prochainement sa réponse

On a lu, hier, le décret eonvoquant le Sénat et a Chambre en s la ion extraordinaire pour le nardi 14 novexnhre on sait, d'autre part, que e 9, c'est-à-dire des jeudi prochain, le Sénat onstitué en Haute-Cour de justice, ouvrira ses udienc s £H)ur le jugement du camplot

LA HAUTE-COUR ET LE SÉNAT

Ainsi, à partir du courant, le Sénat pourra successivement siéger, suivant ce qu'il décider lui-même, commens semblée judiciaire ou comme asstmblée parlementaire

Bn fait, il semble dès à présent certain qu'il e suspendra le 14 novembre ses audiences judiciaires qua pour établir l'ordre du jour légis latit, après avoir désigné, par voie de tirage au sort, les trois départements qui auront il nommer trois sénateurs en remplanement de MM

Albert Grévy, Chesnelong et Seheurer-Kestner dont le décès a rendu vacants trois sièges d'inanlovibles

Ces formalités remplies, le Sénat se séparerait comme Assemblée parlementaire, sans tler la date de la seconde séance. il laisserait à son président le soin de la fixer lui-même, suivant les circonstances qui s'ogriraient

Tout permet actuellement de supposer que saur incident, il ne pourra reprenare euevuvẽ̃" les huit ou quinze premiers loi; rhain. On estime, en effet, qui' l:i ;ira terminé son œuvre i u j ^tu après vingt ou vingt-chv

Dès l'achèvement m .-<- i..i j.ux judiciaires doute saisi par la Chambre du projet de Budget pour iau

LA CHAMBRE

La discussion du prochain Budget sera, pour la Chambre, l'oeuvre principale, sinon l'oeuvre unique, pendant le cours de la session extraordinaire. Aucune question importante n'étant comprisse dans ce Budget, il ne semble pas que la discussion doive durer plus de quatre ou cinq semaines

La Chambre pourrait, si tel était sou désir, la commencer deux ou trois jours après le 14 novembre, car la Commission du Budget, dont la tâche, récemment reprise, est sur le point d'être achevée, sera, dés !e il, en état de faire distritribuer aux membres du Parlement le rapports général et tous tes rapports spéciaux. Mais, dans le monde parlementaire, on a, de tous côtés, le sentiment que cette discussion sera retardée jusque vers le 20 novembre et précédée d'un grand débat sur la politique générale du gouvernement

LES INTERPELLATIONS

Dans ce débat, depuis longtemps préva et accepté d'avance par le Cabinut, seront sans doute confondues la plupart des quinze ou vingt interpellations annoncées pendant les vacances des

Chambres

On réserverait naturellement. Do.nr en faire l'objet particulier d'un débat ultérieur, toutes les interpella: nt le complot, de façon à écarter tout i pouvant influer sur les délibérations t>t ir jugement de la Haute-Cour

Même allégé de tout ce qui est relatif au complot, le débat sur la ju.liii.nn; -éndralo du Cabi net aurait encore une îendue; il comprendrait, en effet, ton Serpcllations vi sant le procès de V n^-mbie dea mesures qui ont sutvi "t plus parttoulHia ment celles qui Oi -<̃ par M. le#éftéraL de Galliffet, la convocation des Chambres, les nombreux incidents survenus depuis trois mois

Avant ce débat, et comme pour iml vance le sens général des déclaration sur sa politique de défense répubHeaii vernement déDosera sur le bureau de, ta Chambre divers projets relatifs aux Association , à la liberté de l'enseignement, aux Conseils de guerre aux Syndicats professionnels

LES SYMPATHIES DE L'EUROPE

Le vote de vive sympathie adressé aux

Boërs par le Conseil municipal de Paris n'était pas parfaitement légal, les assemblées communales n'ayant pas qualité pour cela mais il répond absolument aux sentiments de la France et, on peut le dire, de l'Europe

Cette guerre inique faite par l'Angleterre au Transvaal a eu, en effet, pour premier résultat de faire apparaître l'unanimité des sentiments de réprobation qu'elle inspire

Partout l'odieux abus de la force a réveillé la conscience humaine et la politique d'oiseau de proie des Anglais a causé une véritable indignation

Le sang qui coule parce que le sol des

Boërs contient des mines d'or laissera une trace que!a victoire même ne réussirait pas à effacer; et, quoiqu'il arrive, l'honneur anglais demeurera atteint aux yeux de tous les peuples

Cette victoire, d'ailleurs, n'est pas encore obtenue, malgré l'écrasante disproportion j des forces entre le colossal empire britannique et le petit pays qui lutte héroïque ment pour défendre son indépendance. j

Les Boërs, comme jadis les Suisses, veusous on les voyait du matin au soir parcourir les routes, zigzaguer d'un fossé à l'autre souvent s'empoigner devant une galerie de pay sans qui battaient des mains, puis rouler dans un fossé où ils s'endormaient d'un sommeil de plomb, sans cesser de s'étreindre saus la pluie, sous le froid ou sous la neige

Le pauvre homme

Et la folie frappait à ce cerveau un rire d'idiot, déjà, incessant, errait sur ses lèvres en même temps qu'il branlait la tête tout en se parlant haut à lui-même

Parfois, des phrases tombaient ainsi, qui frappaient l'attention de Mal-Nommé et excitaient sa surprise

Mal-Nommé interrogeait pour en savoir plus long

Par un reste de prudence, Soubise alors se taisait

Mais le mendiant avait l'esprit en éveil et l'oreille aux écoutes

Et en pleine ivresse, Soubise ne gardait plus aucune mesure. Son idée fixe le ramenait à la même histoire, où sans cesse reve naient les nome de Girodias, de Michelle et des Villefort

Mal-Nommé se disait

Il en sait plus long qu'on ne crott

Le mendiant se tint dès lors sur ses gardes flairant une aubaine, excitant l'autre à boire et ne se grisant plus

Deux choses déjà l'avaient frappé, dans ces divagations l'histoire des coups de cravache et l'histoire de la séduction; dans les deux histoires revenait toujours, toujours, comme celui dn héros principal, le nom de Roland de

Ville fort

Mais lee divagations étaient faites de phrases hachées, tronquées; parfois de seuls mot , ou de vagues allusions; rien n'en était sorti de précis, et Boileau tentait naltre des lent rester citoyens libres, et pour cela ili se sont faits soldals. Jusqu'à présent, la fortune des armes leur est favorable, il n'est pas exagéré de dire que la gloire leœ sourit

Cette lutte si inégale première vue peut amener des événements imprévus. Le parti des afnkanders a là une occasion inespérée d'obtenir l'autonomie qu'il rêve, au lieu de subir l'impérialisme anglais cher à Mi

Chamberlain. A

Qui sait si les trois cent mille nègres inS digènes, Cafres,Zôulous,ete.,ne prendront pas aussi part la lutte et ne voudront pae s'affranchir du joug imposé par la lourde

Sans doute, ce ne sont encore que de hypothèses et peut-être des rêves, mais le succès remportés par les Boërs permettent de les envisager. En tous cas, quoi qu'il arrive, le Transvaal fixe en ce moment l'admiration du monde, qui, à travers océans, lui envoie ses voeux

UN DOUBLE SUICIDE

M. Durand, romtnlssair de police du ffuap tier de -tint-Martin, a w hier dans la anstater un d< de l'hôtel dr la iiLiiaissauee, 47, fuuuuuij, s-inlr

Martin

Il y u deux jours se présentait k lia adrauè un jeune hommu âgé de vingt-cinq uns, qui déclara Pe nommer Lttin Louis et demanda a loue une rhumbr. . Il ae }JB{t4gn^ d'une jeune

Liis- i une vingtaine d'années dont chambre située au troisième étage

Le lendemain, c'est-à-dire av.vi "n lia les vit pas duns la matinée, mais i iej aperçut rentrant chu eux dans il

Depuis ce moment les deux jcuucô gens M sortirent plus de leur chambre

Inquiet de ce silenee prolongé, !• ̃̃f'taire de l'hétel moutsit hier soir, vers i- liez ses locataires, frappait à 1 porto, uairt pas de réponse, entrait t l'aide dune second

Ciel

Il vit alors le jeûna homme et sa eompagu étendus sans vie sur le lit

Au milieu de la chambre se trouvait un r4r chaud éteint ayant contenu du charbon de boist

La mort paraissait remonter il quelques heure

Sur la table lie trouvait tint) lettre adressée t

M. Muller, rue Julten-LacKtix

L'enquête de M. Durand a établi que la leUr avait été écrite par le jeune homme et était d s

Uih^i! à Sun pille

Il avait eu effet donné un faux nom en les présentant à l'hôtef

LjC magistrat a lait anssuot prévenir m Mimer

Quant à la jeune fille, il été possible d'fHablir son ¡dent! 'u'aviendra à co

On ignor.' ses qui ont tt pousser ces deux, jcuucà guis à un pareil acte de désespoir

Nouveaa Pont dj Nogefil-sor-Mffl

la ville de Ncwe tHMir-Ma nfite l'omaiùon de I inauRuratiuii un pont

Jili wr la Marna et qui la relie directemuoi

Miirr ni: :>n-.ux niiîi if; paya jiar cuUB <ort"UlO<t acclamé au passuge l léger ; i!8t fort admirée, ir la

Marne k cinq c ni mètres mposan' '̃̃ de n .té. If

S G niacinii; Iroia iTcties ai(JUU jucS défont

Sa longueur luUJe.cst de cent cinquante mitres et na largeur de dix mètres. La construis ion do cet important ouvrage, m " ="> ''ontlr les plus grands services aux dc ;:u qu'il relie, a francs de fournis par la ville du .Nufctnl-sujrMarne, francs par la commune de Ohanw pjfrtw r< in reste par le département. Les trava, .ucécutés sous la haute direction df )ne. ingénieur en chef des ponts et cli des Tfàvaux pobfliss est arrivé t uni- i Nok'entrsur-Marnc. dans un landanf escorté par un peloton de gendarmes à chevaK il a été reçu dans la cour dnonaeur de h mairie par MM. Husson. maire de Nogent-snr

Marne Dufour, maire de Champigay, assistés de leurs adjoints, MM. Hudier, atrady, Hérault et Puquier. qui l'ont conduit dans la sali des Pètes, où ont eu lieu les présentations ofjj ciclleg

La. Cérémonie

A deux heures, le cortège s'est forma pour se rendre au nouveau pont. Un peloton de gardienf de la paix ouvre la marche; puis vient 1 flan onie municipale, qui joue sur le parcours le meilleurs morceaux de son répertoire. M Baudes maires, MM. Husson et Dufc ̃; les que MM. de Selvea, préfet de lA prfffît de polirc: Leroux, iirceîr lires

I do.- i! géiéral d doutes sans certitude possible nait pas, du reste, pour en parler à nant, et le bruit ne tarda pas à se répanare dans le pays que tout ne s'était pta su, qu tout n'avait pas été révélé à la Justice, lord du meurtre de tïirodlas que Soubise pouvait parler et relancer l'affaire et que peut être le jeune comte Roland, s'il avait a répondre devant le Parquet, ne s'en tirorait pa si bon marché que son frère le due Horace

Si solitaire que fût leur vie au château, igji

Vilîefort l'apprirent

Horace fit des remontnme garde

Il essaya de savoir de lui la vérite

Il trouva un visage (le marbre

Comme, dans les divagations de àoubise, tl était question de Roland surtout, le duc in-j terroge son frère

Roland s'attendait trop bien 1 tout pour ne pas être prêt à répondit dil reste, Il uisr simplement

Mais ceux qni furent le plus frappés de tous ces bruits, ceux, du reste, qu'ils intérêt saient par-dessus tout, furent les frères Girodias, auxquels Mal-Nommé alla raconter ce qu'il savait

Les deux frères étaient énergiques, on ra vu

Ils n'étaient pas longs à prendre une résolution

Le lendemain du jour où tous ces racontar leur arrivèrent aux oreilles, ils étaient tous les deux au Millepertuis

Us avaient fait dtligence, ils étaient venu de bon matin, et pourtant Il ne trouvêrent pat le garde qui déjà était parti

Michelle seule 6tait à la maison

Elle ne les regardx même pas

A mime.) ivuz Ma-RT

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB

Blaneho la Seine Blanehon et Barrier, conseillers génénux; Jaunet, président du Conseil d'arrondisse ment les ingénieurs rîi haussées et du service de la Havi; ;vs et les sur-Marne, _M naenie ies n ti-cuis-notuweâHiivi ^^̃Sooi^H

Sor île de b -igne tes l^Mrne njyt la Granii -Isuo et l'avenue m S apparaît transformé en 4HHBB Jl^lBpt 1' a™B ces en est interdit par une guTFlInaBTO fleurs écharpe tricolore Miles Red eau

St M i nistre, ;ue Dùiiquct et Sut réc4t pannes les <up#l gU! uri<Mjoi toarre le officiels et les iuvr f apa t Dufour au nuiii a leurs i-giinnuiici l'e.snéçUves

Tt Ministre prend '-on fi dejj qui A, m €km l gét) iliiil, CÛBSii iltocpHoti

Les Décoratioas

Lt-ci

L -urà

M. '̃ >-t ù

M. iût-'nt

L iiou, cûnr.iiio je Nogcnt-hur-Murne, Strirnom mairie de Ctiampigny. Honoré ponts et cbauBsÉes cMurgé >}̃̃•< des ravaux du nouveau pont, Tt Je la

Caisse des écoles et

Mme Delaporte, des enfanta du jeune

La croix do MArit^ agribsie à

M. Dumontidr, horticulteur à Notent

Une nîi- >̃ ̃ ->̃̃̃ iîci argunt pour actes de (i rel, cUefde gare gaiftl-.NJ

Des ni.' i>r u i à MM. Leroy) aux sapeurs-p< Cliainpigny Letremy. Li epteur-Marue l'ourquin ̃•̃ Bar foiur, du crunmissarUt • • ̃̃ à gardien utliiur t Leoorcnand

Enfin, de vieux servituur à

HJUuàherU de Notent

Un lunch a été se vi en uit.i bous une tente itixueuaement i>avrti ée, oui re a inauaré, sur ¡CI! burds de la poste de sei'r' •. • '̃ ̃̃̃̃!̃ ̃̃̃̃̃ l;i,-v j, là Société

L ui la parole et a vieaieiu courage et de

Jte)még:i tait preuve un çréBident de un. 'vs&nl grand module aceord.ee au iuve-ïeucB

A cinq heures, M. tiaudia est remonté eu voi4 re pour rentrer à P.u-iH

Dans toute la tr '̃: Nogent-aur-Marne le Ministre des Ti1.. iiiies a été à nouveau xivemeat acclamé pu ta population

La tête s'est terminée n;ir un bal à grand orchestre donné daus la salle desFÛtes deNogeat

Wr-Manie

LA HAUTE-COUR

Nous avons successivement publie tous les documents principaux du procès qui va pro tiaitteraent se dérouler devant la Haute-Cour

Je réquisitoire introductif, les réquisitions écrites du procureur gémirai, précédées d'un rapport uou= iui uui m. Dernarci retiiiinau i ensemoie {le chM'1'1" " vait fait paraître l'accusation, etenIl;, l du M. Bérengor, présideut de Ja

Ctiii. d'instruction

M' Bernard, pmeuretir généra}, a fait sigTiiffer hier aux accusé: l'arrêt au mise en accusation

H <f"'isation et la citation il. comparaître le .timbre, devant la Jlauto-Cour parait pas- utile <le reproduire l'acte d' qui ne comporte pas moins de qu .;oa, et rtao s lequel M. le procureur jgBi ' :iv ••- –,̃̃>̃ qtietlc était juridi-<}uei-.ii ̃ il a'iir ciisés, énumère tous le:; ir'.i .•̃̃ selon lui, viennent èl-'appu

Cet a.1 il 'est on déflaitive<;ne>to nu lûtl^R eq ls tio is écrites et du rapport du sgéaéral, ainsi que do rapport do M. K

Dans la rapport de-M- tfennton, dont nous ublié lui'lquprt extrait , il est (iiiestion ignements sur un voyage de Sj. Jules

Bruxelles, qui auraient été fournis par en M. Hinder

Ce dernier proteste aujourd'hui contre cette allégation. II se réserre, dit-il, de les >é'dutreà tant devant la Haute-Cotir

Nouvelles maritimes

La OéfonM mobile de l'AlgértA

Jciues modii'u- nt apportées dans la éfen e mobile de i \iu l 8iègeen esttranBporté d'Alger à Oran. . ut-ait logiquement la place de slnrs fju'Oran, malgré ses imperfections ouste de stationneneat, a du moins ce d'Ctre assea rap proche de Qibraltar

On sait qu'on a parlé d'installer un-port à

Hai'IliT'liln k\\ih:' plnu ilnrm S'oUCSt et p r 'in .l ju ̃••, mais lePOt; uont cqn pouvoir recevoir immédiatous. voipilleura

Oa ••} est sensiblement la même que celi .goun. Le transfeft d'Alger à Orau de la u;ise cies apérations de la défense mobile de l'Algérie est donc un progrès à noter le Conseil supérieur de la Guerre

Pour la première fuis que le; général ae Gallinet est ministre de la Guerre, le ConOn sait trée de Boaveairs membres

Il est ainsi composé

Président Général de GaîHffet, ministre de tftfiuerre

Rapporteur Ci tanne, chef d'étaiMet bi-es les g mUitairo de Paris, lusK nmaadant du 6- corps d'armée a? pecu.ur U armée

Lucas, eoramindant du corps d artnéé,îàsptetiHir d'armée

Pierron, commandant du 71 corps d'armée

Sausaier. Zuriindea et DuchesDe

Les EierdoM do 8anté

Ci'" ;-•.••'̃ -• >- • -n . au CAr.ip de fift.llon- du service de s^aUJ quer combien il est édecias de fort lolgaf ; ^a:r i ans asuc

Ieur donner la moiadre in ,< oarlons des

Tïale. Or. tes corps d'armpersonnel ont, ouice !̃; ..tion-, les V nent; s ul la réduction du quart de place, il iront, aucune iQdemsitp; ils au camp.se loger et se nourrir i ront laissé leur clî un préjudice

Aussi à à craiadre que la nombre de ce messieurs soit-très restreint

L'Anniversaire de Ch&mpijny à Eonea

On sait que les mobiles de la seine -Inférieure régiment) prirent part à la sanglante jouruEHflbUbi^'de Chavillc et la fanfare municipale nries.PluW ̃ dû Affroflay, et Guillaume s'huent, ont prononcé dea a puneb/ a été offert inaurit; aux soc>fi'~ jco.seate

LES BIGAMES coude fois que lé jury de la Ssiuc ru iuiltiiniiu dû toute peine, un prt-vcua j et aux mœurs traduit devant. la Cour tombant sous le eoup de l'ar- j ticlt: 340 du Code pùiul

Quiconque, prononce le Cod dans les liens du mariage, en au t puni do :inp.-i

Cette p que les jul-é^ :i- ieà ces derniers temps, le leur reconnaître force circonstances atténuautes, ilù sorte que nas bigames ne se voyaient guère condamnés deux ou trois atvuées d empriionatuicat

Voici maintenant qu'ou les acquitte. Gala nous éloigne beaucoup de cette époque où l'on pensait communément que rien que la murt était capable d'expier un forfait aussi gçave que le crime de bigamie. La bigamie ost un cas peudable , proclamant les avocats, des comédies de

Molière. De fait, son- i Louis RIII, on pendait encore tes les avoir préalablement ëtrangiÉ xemplè de 'on dawnatiou il mort puur les bigames remunte l'année 102G. Cette année-là, lu noijamé llobei't

Bonneau subit ce supplice pour avoir épousé deux femmes, ainsi qu'il appert d'un jugement enregistré par le Chàtelet

Depuis ce tenjfis jusqu'à la Révolution, on modéra le châtiment, mais ¡¡demeura cruel. Le bigame était exposé au carcan ou à l'échelle de justice avec autant de quenouilles qu'il avait de femmes vivantes, ou bien, si c'était une femme avec autant de chapeaux qu'eue avait de maris vivauts puis, Inooirne était condamné aux galèru.-î "t la femme bannie ou enfermée dans une maison de force. Dès 1731, la blgamie ne fut plus punie que de douze années de fers. Enfin, le

Code pénaf de l#lû réduisit encore peine

Il semble que la faculté de divorcer, introduite maintenant dans la loi et les moeurs, ait dû rendre sans objet cet article 340 du Code qui vise la bigamie. Mais il n'en est rien. Depuis date de lit promulgation de la toi qui a rétabli le divorce en France, d'assez, nombreux aventuriers du mariage en partie double ont comparu devant la Justice

Le célèbre bigame d'Alfortville; qui fut arrêté au moment où il venait d'inaugurer sa seconde union, demeure certainement le-type de ce criminci inconscient qu'est le plus souvent le bi game moderne. C'était, l'on s'en souvient, un simple fêtard qui négligeait l'établi pour la pêche à la ligne et ne voyait pas grand mal aux jeux de l'amour et du hasard. Surpris par une dénonciation au moment même du repas de noces, il manqua d'être lynchë par ceux qu'il avait trompés

Les situations les plus burlesques du vaudeville contemporain n'approchent pas de l'étrange scène qui se déroula alors. Ah ils n'étaient pas commodes, les gens de la noce. A grand renfort de cris et de menaces, ils démontraient au malheureux bigame qu'it n'avait plus qu'une chose faire c'était de se tuer pour échapper à la honte d'une condamnation. Et ils lui oiïrnic.ii des armes, ils lui tendaient des coteaux

Nen, non, -répliquait la marié; cela fait trop mal. Jetez>-voas à l'eau repreuait eu rhœor tout ce monde- aHblé. Mais vous nfy n#osez pas, ripostait les têtard; par un temps pareil II fait trop trotd.. w

II trouvait quand m^meleraot pour rire à un moment, voyant que la querelle tournait au tragiqae, it sortit de sa poche un pistolet à l'aide duquel il put tenir en respect les plus furibonds de ces convives qui lui portaient de si allègres santés quelques minutes auparavant

Le plus curieux de l'affaire, c'est que l'idée de la mort hanta sérieusement la cervelle de ce piteux marié. Il fit tn6ms part de son projet de suicide à sa première femme qu'il alla retrouver et qui consentit à mourir avec lui On alluma un réchaud, On but du laudanum, mais ta mort ne. voulut pas de ee ooupla bizarre dont les dripositions devaient, an peu plus tard, -provoquer des rirea inaccoutumés daua le sanctuaire de la

Justice

Le bigame d'Aifortvillc fut condamné cinq ans de prison. Ces! un maximum, si l'on consldère les condamnations ha!1: ii frappent aujourd'hui ta bigamie. Et ( ce plaisantin extraordinaire tt'av^n yuuvi; que les pré mices

Un autre bigame, plus heureux <v. Io!-là, qui vient de comparattre devant la Cour d'assises de la Seine, en a été quitte avec trois années d'emprisonnement. Mais il jouait la passion

J'ai commis un crime d'amour , déotara-t-il avec emphase aux jurés. C'était un beau ténébreux qui avait été professeur de rhétorique quelque part et qui s'entemdait ménager ses effets. On lut, dans la plaidoirie, une lettre où sa seconde femme lui disait ¥ Peur moi, tu n'as aucun défaut. Serais-tu couvert de boue serais-tu hué partout le monde, je serais heumuse et aère d'être appuyée à ton bras

Cet excellent homme, même dans le feu de â passion, se montrait encore ben pour sa première femme. Faiseat avec sa nouvelle épousé nu voyage en Orient, où furent dissipés les frtses de la -dot 4lu'elle lui apportait, il ne négligea pas d'envoyer régulièrement à sa femme légitime des mewuaiiiés qui lui perwinsnt de trouver moins cr ls le joars Basses à regretter l'absent

Cette comptabilité parut, hélas! frisquerio et mécontenta i s> jurés, qui e p ndant accordèrent les circonstances atténuantes au prévenu. Sans ce détail, ils eussent peut-être acquitté ee biyaaio eomme une victime naïve du sentiment conjugal

Certainement. le nommée. bigaa qni-feé néfiria d'un verdict d'acquittement en même temps que c lui-ei éeoppait , comme on dit il tuait pas puis mieressauL u avait convolé uua première fois en justes noce à vu a six ans. Mais -eatralné par cette i: .îis[VmtB que Kourier appelait la i devoirs en vers ci obtint •̃•.an de corps

Ce Nar.. • vtat Paris, ni). rr<r-!<wi dans un cuv-caneetL t habilleuse. Déjà einquaoten de chance de Uii t ice gr<jcr .-t-s !t i-ninae-^ t aamam. Pourtant cette habilleuse était "mèro j d'üne rands fitia ni'W s'offrit de légitimer u" parut tentante. On se r. tout laseeven.ee nior s L'habiiit bientôt que le Jvaataia

Utuast u.. uppvrUOwe. il Avait lcgis

Elle n'avait rien de pi résolut de préparer tau

Le pau vr<3 mari tomba dans tous las es avocats se mutèrent de son ilors seulement que fut découvert

I •fl ^se ant ses ^Hffireme^^nouranBjuB un ouvrier qu au procureur de la République. Mamlf "afl îa y. parut de booii fi'aniertrs'sur fui I i fneilfei

Le Jurys' ̃quittèrei fut' rfiias-' Parl.T it j, renvoyé

ValeuaoL

L'ÀMHÀt ÏQBBHISB EN RUSSIE

Le' AV français rivé!$ un .uiLa Jéputation catilané a r t pas l'autonomie i- la Catnli seule, mais pour .es réçio provînmes d'Espanuc

La députatioo ayant manifesté le désir de rentrer aujourd'hui à Barcelone, la Régentera priée de rester jusqu'à ce qu'elle eût vu M. Silvola ajoutant qu'été ferait connaître au goaveraeroe.nt les vœux de

Celle-ci avant d. de lalléaente lui a aflirnié.gue i . Uu atribuibîes de la Catalogne' cesserait .ornemcni leuf laissait espérer qu'il ,;i l'autonomie ii iiaacier

La députation a ensuilu rendu vibiu; a M.,âilvela. Celui-ci a déclaré 411.x qu'aussi longtemps que tes eonU'ibuAbles Je Barcelone persi^ttij-aieut daus leur attitude de au paiement des impôts, il serait i d'iinirer on négociations avec eux, ni cette attitude cessait on cherciierat un? u<iu.a tioa

LA BELGICA

Anvers,- B novembre

Le eomWandant de QUerlache eart' rentré aujourd'hui à Anvers, à bord' da'îa Rclgica, de su croisière scientifique au pOle Sud

Une réception solennelle a été faite au^ éommfndant, à ses ofï!cî?rs et à son équipage

Une foulo considérable a acclamé les hardis explorateurs' à leur débarquement

LES GRÈVES DANS L'EST

De notre correspondant particulier

Montbéliard, 5 novembre

Les usines Japy, à Beaucourt, ont repris le travail. La détente s'accentue dans la région

Hier matin, ta compagnie du de ligne qui était depuis quelques Jours à Montbéharot est retournée à Belfort

L'usine Sous-Hoches est fermée, mais tes ouvriers de la filature 5ahler ont repris le trayaiî quelques-uns ont été remerciés

A Berne-Seloncourt, cent ciuquantt de la fabrique Paul Japy se sont rois

Leurs délégués sont iramùdukement ver M. le doctaur Borne, qui a commtuci; <.a démarches. Hier soir, l'arrangeiovQt. était complet

A Feschfls-le-Châtel, presque tous les ouvriers sont rentrés. Le calme règne partout. A Mandeure, le ouvriers n'ont pas encore repris le travail. Ils attendent lys décisions du Uoubeil d'administration de Bile u résumé, la eituation ^'améliore

A Beaucoui-t. le Comité de, la grève fait pla

Les bruits les plus divers circulent. Il est nécessaire que tous le 4éléf( Ï8 des ateliers se réunissent. Les ouvrier auront à eœur de ne pas abandonner leurs si vaiUiiminent pour vous tous et qui sont menacés U'ûtre reavoyés. Yas de Le l'union

D'autre n.irt. \t> Ha fait. r SnAir dans présents

Au uoBi de ses'cv; Jules Japy a priais parole et s'est ex j

Le Conseil de font à féliciter tous les ouvriers dura, ont montre dans les eireoastaaces avans dû. décider le renvoi de meneurs, bieu peu nombreux, soudoyé? et payés par les agitateurs étrangers

Nous espérons que vou- 'Va tous au plus détourner par les meneurs éti ̃ ,;ui veulent votre perte. Nous sommeras de ce désordre, et s'il devait recomiutmAïer nous imiiK vfirrïniis pour un temps que nous fixerions plus tard

Nous souhaitons donc ardemment que'vous reveniez tous et que. désormaif;. i&gne dans nos ateliers la bouue harmonie d'autrefois. Crions tous ensemble: Vive les ouvriers de Beaucooit

Le. nombre des ouvriers a été hier, à Beaucourt, de

A Châtruois, il n'y a ptusde pourparlers entre

NI. Vermont et les grévistes, qui se promènent tous les jours au son du clairon dans le tillage puis assistent aux eoaféreii es

I,e numéro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien publie une ijraUN ASSAUT DE BOXE

LA YlGTOIRK DU CHAMPION FRANÇAIS

Voir également dans ce ntrméro

APRÈS LE COMBAT DE LADYSMITH

Un { adwBttrtaire anglais deraat le géoèral Jonbert

Le SCPPUËMEXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

TPbtit Paribikn f pagts de -texte, sèpetoet gravures tf actualité) est mis en vente toue les jeudis

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION A MORT

On nous télégraphie de Qaimper

Après iUuditurs îours de délits, la CMnr ,Vaa ajatin, à condamne à la Mine à mort t?le Ciér, qui -était accusfdu triple assassinat commis à SooJ-çn-Laaherncau le 12 W vréerdersier sur les personnes des époux CoêiT domestiques du meunier Leest, et d'an antre assassinat commis le avriL suivant sur k personne de II bonne du • -t. îiorûiiiét

Marie-Anne ComboL, àjtOLos crimes avaitnt su vo' nraur mobrie

Nous avons rappelé que. Gafv. ̃ ta les époux Coèll ft >.̃>• 1- >v habitation po

Le Jury a ané que dcsptacf.r la salle- <i tenir: c'est la seiiie marque de de fa: Iiait donliéo au cours de ces longs déb.u

LE CRIME DE BEUZEVIL.LE iin une UUoMas-<- effracliui latitr {.ou ir les- deux. in v irangier l ̃•̃iiiic leur faisant dtombiea We S ros et ses pour aorte. t

Ce crime acconapli, elle prît ce qu'ella trouva k sa eonvenanee.JS

La Cour u aàsÙMLde t'E W &t d JÉy&m ces

La Touristes u". ciaiixin siMiTifr.i iq uaru.: a voi vibrante éclate la MarseiUptst:, que Lo sisUMiL-i l'-eoutunt mu ai etc eu. uiines au miiieu tto j

VlVl de pluU

Er. '̃̃̃• t "' 'S avait eu liou la remise solennelle lu r ̃ ..ii .w. par le Con>eil H'sdîni!i t

Li .u. ,i..(;:i^ufi, i^t^ui u'j la ^tiit; v.tiiirlt}li lis ,.le îCO i)!~ix ont <Hé remis aux lauréaU de èves les plus i.HiiUi lc> pru. 'ni. ui\ i.iurc.ii

M. Dubois, sergent-fourrier, prix d'honneur ofSèvres). de

M. Aubry, serjent-major, prix d'assiduité

Seotiétt" du~2 iarrondtasement; MM. Fiot

Mathis et Pernet arroijdissorof nt. MM Fœsser et Kieffer

Gabriel et Laraotie

Ç> arrondissement. MM. Shalaegtin et Béîl arrondissement. MM. Charpentier et Mi ohelot arrondissement. M. Jachia arrondissement. M, Rousset

Pnpilles. prix unique; M. Rottin

Section musUwie. -MM. Borne, Duhayon, Mai.nis, JPicnon, Gson, Danguillaume, Si vrac, Decaes r 'h,t, r.-Hîniet .ïfêel

VjrtiÔ_ ition.– M. Dubois ca. M. Fœsser n ious-chef, M. Chomel, pK>a cttte ff-les, ainsi que la cho

Lutèce qui, sous la di ri fait entendre les morce( de son répertoire

Ajoutons que Usoction lvonnatse, ausçi nombreuse quaceJ le de Paris, viendra à la prochaine fête des Tuileries, amenant avec eUts tout son service d'aéroatatiou. Bien plus, il est question de créer à t aris même ,\1.111' section U'artilleru et de constituer un. prix aérostaUque comme à

Lyon

Nous souhaitons tout le succès désirable à cette double innovation, qui ne saurait tarder il se réalist

Et terminons en adressant à M. I n brillauttj dont u a nrg.iÉCHOS ET NOUVELLES

Or annonce la mort de Ni. Morlièrc, ingénieur eu cher i la Compagnie de l'Ouest, décédé, hier matin,, à de soixante-cinq ans, cn son dumicüe, 1, a\i>aua.Pereier

Une enquête est auvocte, â partir d'aujonrd'hui-luniii jusqu'iUi merereili (i décembre in cluaivcnient, sur un projet relatif à la substide, la traction électrique avec (il aérien à 1v traction animale sur la section extraaiur^ 4e la. ligne du i

I/O banquet asnsel de la S# Jétè- nJcale et pnilantUropique l'Aveyronnaise a eu H u hier soir, au restaurant de ],il Terrasse, avenue de la saus la prôsîdeace do M

Français bT bié, directeur du l'Ëcole aiunkipalc

Goibert

Les originaires de l'Avoyron avaient en grand nombre répondu à l'appel des organisateurs

Au menu tlgurai'ent plusieurs mets locaux tmtm autres une ltiügasse de Laguiole

Pendant le banquet comme pendant le bal qui i cl6taré cette fête, orchestre, cabreUes, vieiles trompes,ete., ont alterné, jouant des chansons et des danses populaires de l'ancien Rouergue o

L'Association amiéale du Calvados 1 paris s'est réunie hieè au cimetière de Montrougc pour inaugurer le monument élevé par souscripti n à la^ mémoire de M. Auguste Jouin on vice-pTésident, secrétaire et chef du bureau

Je la mairie du dixième arrondissement

Quelques paroles émues ont été prononcée par M. Edmond Henry, ancien député, et M, Fabre, adjoint au maire du dixième arrondisse ment

Le monument, dû à M. J. Bersot, architecte est orné d'un médaillon remarquable par le statuaire de Basly

La section Etienne Marcel, de l'Association philomathique, 3. donné hier, à l'occasion de la réouverture de ses.po ra publics et gratuits, une matinée artistique, musicale et litléraîrfi qui était présidée par M. Mesureur, député de P tië assisté de M. Beilan, syndic du Conseil Kwinicipal,de M. VaraMCtir, maire du deirxîème ar rondisseinent, et de M. Léonce Dariac, pfésldent-îondatear de l'Associatfon

Hier après-midi a été inau(Bmré,'î51;rue de

Beltevtlle. la Fondation UniversitaireUn grand nombre d'otrrrier? et d'étudiants se sont rélmis dans les diverses salles de la petite maison le contatt s'est établi dans les meilleures conditions possibles t pas no-mbnrux, ihaîB ils

TîarTuabit- On nous a mon ire une

C'c t u lolland ir d p ii de Roine nous apprend qae M. le ne, vient de partir pour Bénévent, aux envi- k de Naples et non lofn de Pompéi, où des ners, occupes o 'traviiî rf t ->\i,i tout récemiT.fnt Ü théâtre romain eux de Pompéi et de Mareeiiu , bien mieux

OUitss, mais c r-ài w>ujUiin< i:n>es lue l'on s'aperçut, a la <\ k i

UUt<H-lUOl (Vttrente rang r la scén , pjr ù i'Lyjccaiaai, lieàUnô Il aufare de

Son

Pour donner iïniportance du théàtre de Béuéveotrfla^Li8fe^j que la scène ne mesure pas HHpT pMj r6-vingt-dix mètres t selon opinion des contenir vingt par un seul et unique paquebot, un ingénieur j nour rarSaSnawmiH be7™i ig .ii -t-etprt>fojW de >ni.v j c ..1 ^.K n viiyageurs t un Ptyiajun eiiiiurci ivml tuiocuU a jÀicr lautiv jour vUez ua ami. i as mal ur uu coucher iî <ol.i! du iir \u:o

LA NOYADE SUR L'ESCAUT

Ue

La (ïisparition de pii trot! 'l ilr: î.Uo une jeune JHKi>ar un croehvjt

La l'oiUraint (t'inU-riv victimes ont <iû f sQulrel

Timnllfé '-n n.-s ivic

Uiues. l!t> Èerwi'r .s lékIkso do Zwv i l'yii pu; .suite irorps n'aura pus tio leclamé

Cette catastrophé est v ptalo me(it due à l'éial de vétusté de tVniKirr.idi'iv éUit for •̃ rouxir ci groupe sur lr: ,,i gj'dmai construoiiori a un p rmr uisoor<ieur sur t racaui que ton <i aurait pox tunu à (<urc dc coûteuse

BULLETIN DP TRAVAIL lf TRAVAIL DES ENFMTS

Le Ministre du Commerce, de l'industrie, des

Postes ut des 'WlégrapUes, vient d'adresser aux préfuts une e rculaire relative à l'application <le la loi du 2 novembre 18'Jï sur le travail des enfanta, dea filles uuneuxes et des femmes dans les établissements indusLfiels yoici ivà cette oirou

Par dépêche publiée au Journal officiel du octobre dernier, j'avais imparti un délai de quinze joura aux industriels pour leur permettre de faire connaître le sursis qui serait nécessaire pour appliquer l'jrtitle 3 de la, loi du 2 novembre tixant, selon le cas, à dix heures par jour ou soixante heures par semaine, la durée du travail des jeunes ouvriers de moins de dix-huit ans

Le délai est expiré

Après avoir fait un txamen approfondi des obaervations qui m'ont été soumises ainsi que des rapports des inspecteurs du tràrvail, j'ai décidé que les chefs d'industrie auraient jusqu'.au 1" janvier pour se mettra en règle avec ta loi. Pissé cette date, les fonctionnaires de l'inspection auront l'ordre de dresser procès-verbal, s'il y a lieu et d'exercer des poursuites contre les contreve lents

Je compte sur votre intervention pour faim comprendre, aux intéressés que leur devoir est de se conformer aux prescriptions impéYaiives d'une loi dont le gouvernement ne se reconnaît pas le droit de suspendre l'effet

Je vous invite à prêter aux inspeoteur tout l'appyi de votre autorité

L'article 3 de !a loi du 2 novembre qui devra être applique sans nouvel avis à partir de la date sus- indiquée, est ainsi con<;u

Les enfants de l'un et I'autre t>exe âgés de moins de seize ans ne,peuvent être employés à un travail effectif de ptus de dix heures par jour

Les jeunes ouvriers ou ouvrières de seize dix nuit ans ne peuvent être employés à un travail effectif de. plus de soixante heures par semaine sans que le travail journalier puisse excéder onze heures

Je vous prie de donner ilt présente dépèobe touia la. puWiCité utile

A BEMZCVtitE

On mande Mlle

Un a appi nuit un icertnin nombre d'affiches iriannscnt.s..sur papier iaiiùe grand fnrmat invitant les ou 4içrs à la grève générale

Ces aflldiM étaient signets Un groupe d;ouLcs gendarmée les ont ettlavées

LES RÉUNIONS D'HIER

U SOCIÉTÉ NATIONALE OE SAUVETAGE

La fête annuelle de la Société nationale de

Sauveiagu a eu heu. hier apiès-midi. au ïrocadéro, sous la présidence de M. de Lanessao, mi nistre de la Marine

Dès une heure, plus de cinq mille personnes se pressaient dans le vaste amphithéâtre et sur

Vv' -rvêe aux invités et aux rêpréSfn•J.w: iiasard parmi eux: MM. "̃̃ r

Guerre, 4e < Affiaireg étrungàre , de liaté dès Colonie , du Commerce. des Travaux

Wi a, etc a S8 a; Aim sid'rtt de la

GUopinet, (léput

C©B !il génerar tiona des AmbulatK-ierg, î

Seine-et-Ofse, détla Loire

Conseil d'admâiklratioii d.i i

M u travaux de l'année ii rès lui; les Ministre tel Marine a, dans une uiiof fr jqtwa riont interrompu'! par les nia de i'Jfjuf a dû tS tant méritée ! sont fes récompics c-Ul- •̃ er

Médaiiies de vermeil. Mme PSock Clifford, j la Douit de

MM. Pélissier, Karabeen, Dacier, Je

Félicitations. MM. Jolly. CHgrr docteur Félix, San Surdos, Pierre Arui

Di^tesct d'honnear. –MM. Poande et reUoux t offerts p r les Ministres des Fiaanœs les, ds î Agriculture, du Commeg , ete r.?r. -.tei Meneau, Jgoque-Tîompier . •– MM. Sir

J .iriâus. ce 5 iîjt-Le-j AHaH, d'Ecoueii marcl, de Neufrooutjer , j

En dehors de de Lanessan a remis le MM. Gat ton Barthélémy, ,:̃! '•(̃ v itints de la Soeiété; Ch uviè< ,iumu < Ouatas

Bectidfci1 casse; Lùb t Gt.hi .-d pour des

DU BOUBGET jvin irio

L: 'U bal doa plus aiiitnés, qui j.nt dw-î tte l'iKl lE PaOGRIS

La di(slriuutio;i ,ics ri-romr-'ns. aux 'mir^att du dixième

Sooipté du

Hiom

Faubou rcs, à phi M la-SiieWi, X

IMtf lii

La cci

L >̃̃ SndèV rai

U''l

LES ENfMTS Q£ ÇAfH niaino

M. l'or tint alloiiil tf ?ltlf (Iti la rifr de M. Va (' .'̃ fa, les p iK>i".iiro, hur vices rendus p.u' ucs 4c ce département à tapa

LES CONDAMNÉS A MORT

Plusieurs de nos confères nnt fjuft indfvifTu la Cour d être démolit

Le Préfet de police, auquel neuf la contlrmation d l>ondu que, jusau rien, mtffs fjtsf Il lie lui p

HiXtl le: i

V di diens pour le service 'étt pr i.ti i ne cutipn loti Ml de dans c<^ i"ii:iiiuiims, i r'inWatle j iH<iu'fr imvi danuuis à mort, les o i. _,t;(JUlittti

Un, Mystérieuse iffairt

Londres

A cette adresse sont situés tes bureaux de lat

L'euq v rrvir -, ̃MMMlMrée cbez aprèi1, cl! ffîm^i épo<iu(OCCt:p p

Ui l'i'i^. Il is, il avait déjà disparu peudant qu

Lirmi un trait était i'i!ju ij^-iii née- ̃:̃ <'unc reoor toni-'r '̃•̃ -.•(> aiënoprap été aocefiUHj (JOor environ z fjutlqiicH heures a/irè? on le m ndft et lui dicta

Lr qu'il iirnoru.il !;i sti'ri'n .a situ ptn il¡ mmo stison p i.ïiat g rdé tes !> -•.• maie il travsiîfer, apprit ujVs npaltfai

Une Maaitutation

L'avenue de Clichy a été, m dl soir, le théâtre d'une broyamtn wanWwtfctfofv

Vers dix bfi tenu pas&ajjijtdep cigai

WatureHi-mont et les ma a a pousser 'le wetâr ;t<% poliUfjue paix er silence les agents tumuer u re tr s et les rtn-MUï, co îjvîi un cxcciitc t) in-eiji emcnt, c r la foule, devenue houleuse, menaçaitd'enTahirl èi iremtéàM uvriruBeca

Une Fâcheuse idèt

Jii use ateirt trouvés mmert lui buui que ds dire ceux-ci; në

Je pane un litre que je vafci auter d'an ûMi Si LJ" l'J à U hauteur du second étageMis now de lui par les nombreux éclata do

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le' Petit. ¥>GLX t^ï^rs écne!!e et tomba sur le trottoir, où il se fractura la jambe droite

Relevé immédiatement par us de la fiaix les curieux s'étaat aussit -perses il fut transporté, ctaos une- voilure ' m AmbHlauces urbaine , l'hôpital Lariboisiêre

Hier après-midi, vers cinq heures, tfri enfarit fyli <le treize ans, ^lusitavft b Her, (iemeurant au

Uméro 18 du auai de la KauM. jouait av-eè oh oup une il ne croy l. dans la i

M. Bruoet, eomrai- a fait transporter le blessé à Ph- ̃̃îu

Bans la soirée cHrfer, tm visiteur de trains nommé .Iwlas pucatuU, 4b# do demeurant au'n f5-a

AtfortvUle, a été ..en

Bi nu.'uvre à la fjai'c uu

La mort a été MinUntanée

A TEMPERATURE

Lundi 6 n . (• ̃•̃̃>̃- ̃(> de

Lever Uu soie d' ta lunr a h

I -i,,l.. l :l I i St dui tl il t t: ^V-eC

Ln elle anstadt. lo

Pari

On notait y au ruv-ue-Lioui'1, au mont Ventoox i au Pic du-Mkli surtout

Heures ̃'̃ •jinKHMOj èrm

A 8 matin 13 au-dessus de

Midi 75 "/• If i h. soir '.M

T Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 0 novembre, 7 heure du matin

Hmm'e-Sbhmî, Pont de S me, à Mnnterean éçlusu Ue Varenaes, i"i6 pont.ck> Mfeiuo, ̃-<– J3 polit

Se Cr.rbf-il, i"5(); êûlll

Mahnk. Ecluse û> ̃cluse de Chalitcrt. fU; écluse cl

Bassk-Seine.– Eelu .t-Martin pont de la rournelle il. ï-M éclus afsuresnts, 11 Ci a-SO puât de

Mantot>, écluse ii<' . 'Tn-iwi-t fuss. Barrage de V nette, i-M

AUTOUR DE PARIS

Neuillysur-Seine ml sa tqurnée iuflbilirp.Itf1. h h'.iil. lit i il, un gardien c dans uuu alÎK i'sa, domicilie mtorin en tombant d'un 'lẽwmt un monument en

Çticby. Un cocher de Ii Nordelet duaeuraut à Parie, rue des nduisait s voiture sur le quai de Clictiy, lorsqn'un cato conducteur ut tuant raide le chevet

T&. Nordcleta a été très grièveuieot Wesaé à la tète, et a eu une cuisse fracturée iiaété transporté. <4 oa tua état déa plus graIves, a l'hôpital Beaujon

Levallois-Perret. Hier soir, à sept heures

Mlle Honorine ûaptistç, agée de quarante au demeurait 112, routa de la Révolte, ayant ren malheureuse, horriblement brûléeau ventre

Beaujon

L'incendie qui s'était déclaré a été éteint par v v Le corps du malhourciix Durand, dont nous avons signal.1 été repêché hier j u' & fcjaiut-i traça de viohenco n'a été ]Ui it i.. .iavra

Manières. A l'occasion de son quinzième

Sjllûvoraa're, la Société La Patriote avait orhier, à deux heures, dans la salle du panasc municipai. une graude fête de gya uas1 ilence de NI. Fontaine m;u: de MM. Laurent-Cély m,i. .>iAniard, couseiller darronicte a eu lieu un concert très ap plaudi, aVec le concours de 1 Harmonie d'AsMères et de nombreux artiatea des théâtres de

Part

Pantin. Un petit garçon de onze ans ciliés rtn hier matin sur la 'irc<l> lorsqu'il tomba à l'ua.. l'aurait infaillible ihent entratin'' M. Victor Huiltens i ,i, et n'avait réussi a r la berge reçu des soins, l'enfant a été rePliitrio-Saint-lteuis. M. D'Homme, com mis a uu-vert un emiuètii sur la mor d'ua vieillard de soixantetreiic u. Armand, demeurant twu îevard Ornano

T.c docteur, appelé par le magistrat pour proconstalations, n'a pu se prononcer sur s de ce décès

Vwcvnnes. • d'hprticulture de Vincen .elles de

Hôgeat^sur-Aiarae, .“> -Maur-los9 a és et VHletnomble, vient de décider de de mander M. Duptiy. ministre de l'Agriculture de désigner le p<v" Vinccnnes pour y installer en 1 concours des produ;' ̃-neultuii, "̃ i liorticulture et des ob; Y rattachent ment pour ce genre aeîOuciuons doit ètr'si vaste atln de permettre à un plus grands nombre d'exposants de concourir

L'installation aérait peu coûteuse et le terrain pourrait être cédé à bon compte nSK ans, qui ajournée des parents, n ̃ -lu renver8$; hier soir, par uao voiture de la Compa^frie dos Omni bus transportée iiiton

Choisy-le-Uoi- avons annoaté dernièrement l'arrestation d'une bande de malfai teurs qui a mis à sae tes villas des ravirons et

K4 78. Feuilleton du Petit PARISIEN

GÎIANU R<?M.\N mÈÛII

TROlSrÈJlB PARTIE

P LIEUTENANT JACQUES

XIV (suite

Dix Mtltfons de Dot

L> ,;re obéit avec lenteur, Isidore commença de

Je aoussign , Gontran, comte de Montalais, dit comte Gustave de Nerval, fait en y toute liberté d'osprit la décoration âuiTante

Je reconnais devoir une somme de huit cent mille francs à M. Isidore Ledru

A A plusieurs reprisses, ledit M. Isidore Ledru a bien voulu m'avancer des sommes d'argent, tant pour défrayer les exigences de ma maîtresse. Mme Valérie Gathelin. qui s'intitule aujourd hui baronne de VolnJondois que pour subvenir à mes propres de soins depuis quinze années que je vis =énar< de ma famille

Ces huit cent mille francs forment le capital et les intérêts échus

IL seroiî ^snt remboursés par moi le jour îr, iou mariage &t o miss

It Minuit' Ji'ii.'rst'ii

Vvi t le 30 août

GdhtKAN DS MONTiOJUS qui avait pour ree<'l ur un nomméVirroulcl meurant à l'Ile

Par ordre d:. les sondages Sont aetneliement fait., . u Seine, en amont de l'écluse de Port-à-l'Anglais, en vue de retirer des objets de vateue que Virroulet y aurait jetés

Jusqn ce jour, les recherfne3 des scaphan<jrier~ ̃• "v-es infructueuses

Vil: >nUul-ûeofuos. La dislribation x élèves des cours fl tioa .que j. eu lieu hier de la IV ar M. PiiàUrU, déun publujuo et de i.uiijii <les Parie os côtés aviient pris place sur l'estrade

Guyon, président d'huiuiuur; Chevallier iiuiï, ainài que tes membres du Conseil d'admU et les professeurs des directeur, ci secrétaire

En

Mantes. Mme Marie fî^rflme de trente et un aos, cultivatric hier' dans sa chanib;'>: à i-.iiréehaud de charbon. O ignore les causes de cet acte de dcse.spuir

Un corn ré hier à ht IV i .̃• la eh.'imL -saur, a été rapide jue ut core évalués

Favorisée par un temps splendide, la' féte' de gymnastique orjçaaitiét; par ta Société la Fratorelle a obtenu hier un vif succès ignoile, de la heui'éri, a eu lieu la rérepavitéït; puis le dirigé vers yy uuuau où de trouvait déjà une foulu nomrëuse

Sur la tribune, a cité ,le MM. Labriôre et Bereaux, nous remarquons- MM. Gally, conseiller entrai Eugèue Signolle, conseiller d'arrondislement; le commandant Kerraud, Blou, vice irésident de la Fraternelle Collas, adjoint au naira les conseillers municipaux d'Argonxui6, etc

Bes discours trÙs applaudis ont été prunoncés lar MM. Kd. Signolle, Labrière et Berteaux suis les exercices ont commencé

Parmi les (lui ont soulevé le plus do bravos citons Poupce Ballet et les poses plastijues par la Société Lu Drapeau

Les divers assauts d'escrime, de boxe et de bâton ont également été très applaudis

Il a été procédé ensuite à la distribution des récompenses

A sept heures a en lieu un banquet où plusieurs toasts patriotiques ont été portés. La rète s'est terminée par un b l des plus liriliaots dans la grande salle Municipale du boulevard fXéloîse

LES COURSES

VINCENNES

Aujoitrd'hui lundi t> novembre, ci i h nos pronostics

Paix de Foîttbîiay. 2 ans, 2,000 fr., 1,000 aa

Ingénue, NormaniaPrix de Saint-Masdé. 2 ans, 4,000 fr

Pntx n'Ivnv. 3 ans et au-dessus, 7.000 fr io0 m. Washitigtoti, prèféié Brdmona

Pmx DE Bercy. 2 ans et au-dessus, 3.ÛQ0 fr m. Orange, Ravenelle tt

Pau ob Joinvillk. Handicap, 3 s et audessus, G,000 fr., 2,000 m. Beurfe Bwtholomew

Eminence Grise

Demain mardi 7 novembre, oourses à SdntOuen à f heure

AUTEUlL

Résultats du dimanche s novembre

La cinquième journée du meeting d'automne a bénéficié d'une vëritabte température de printemps on en arrivait ae plaindre de la cha leur. L'assistance était plus nombreuse encore que le jour de la Toussaint, malgré l'attrait peut-être un peu mince d'un programme qui ne qQm^.ortait que deux steeple-chases, édulcorés excès, puisque l'on en avait supprimé les gros r n.,t.:imm,.ni i:> des tribunes

L lans le noflfvbre ̃̃̃̃̃̃.̃ i jours en fouf quand on ne leur oilVir quu tics parcours d'une facilité exagérée

Sous ces réserves trôs expresses, le sport a été intéressant

Le Prix des Bastions (douze chevaux) a été pour Béginatd battant facilement Quiusac qui a fait tout le jeu et Le Superbe, Frontail est tombé à la claie on prolongement du

Le Prix du Treillage (huit chevaux) a été couru si lentement que, jusqu'au buil-ilnch tous leschevaux avaient l'air de pouvoir gagner facilement, sauf CfaevHly qui s'éjtait arrêté au talus à revers

Au bull-ilnrh, Pa# de Danse, Lascaaères

Irun Il et Radoteuse passaient ensemble, mais âpre:' les saut de cet obstacle Brooks amenait vi goureusement Pilule, ijui dépassait tous ses adversaires en quelques foulées, sautait le dernier obstacle devant les autres et gagnait facilement de trois longueurs sur Radoteuse, qui précédait

Lascazères de deux longueurs. Rades, tombée boiteuse après le bull-flneh, est rentrée directement au pesage

Le elou de la journée, le Prix de l'Avenir neuf chevaux), a été t objet d'une jolie course entre l'élite "de nos jeunes hurdlc-racerg. liutled

Ale était favori, mRlgré les dix livres qu'il r·endait à ses concurrents. Le cheval de Ni, Desbons n'a pas fait la course qu'on attendait do lui un eheva mutait en tète la der-nière haie, m <is n surromuait sur les plat sous le poids et ne cuvait prendre que la troisième place derrière Bragetotine, battu lui-même facilement par Pétard

Le handicap du Prix de Vincennes (six ohe vaux) a été pour Clottréè. qui a suivi en bonne pîace le train fait par Cosmopolite et Ol.imis

Gauffridi et Cloîtrée rejoignaient CosoiopoJite à la dernière haie où Gàuffrîdi tombait. Cloîti'ée gagnait alors facilement d'une longueur et demte sur Cosmopolite qui précédait Mardoche à dix tondeurs

Le Steeple-Chaqe MWiUire a été très réussi treî e chevaux y ont pris part, montés pour la piupart par leurs propriétaires. Les chevaux soatt

Et Gontran signa

Isidore Ledru s'eçapara de l'écrit et l'examina attentivement

Il ouvrit ensuite un tiroir de son bureau et y jeta l'engagement

Très bien,. dit-il; maintenant, chermoasieur, parter, je ne vous retiens plus

Mais revenez dans tirais jours

I>'iri là. j'aurai combiné tout un plan, qu'il faudra suivre à la lettre le vais à l'instant m'occuper de vous

Goatran se leva et lui tendit- la main

Un dwuie mot encore, monsieur de

Montalais, dit Ledru

Votre adresse actuelle est bien au GrandHôtel

Oui

Bien, dans lé cas où j'aurais besoin de votre présence immédiate vous recevrez une lettre de convocatftn

Au revoir

Les deux coquins échangèrent une poignée de mains et se séparèrent

A peine Goatran de Montalals eut-il refermé la porte qu'Isidore Ledru appela son commis

Evariste

Venez, ordoona-t-il, prenez cette plume et écrivez

A Monsieur Paul

Chez le Père Bernard

O iû 100 O

En face de l'Ue de Billancourt

Attends demain dans la matinée la visite de M. Paul. ^u re urgente, et qui ne comespèce M retard

Et maintenant, reprit Isidore, lorsque autre eut achevé d'écrire, allez affranchir tette lettre et jeté l à la poste partis bien groupés, emmenés par Girandole et j •̃•: M t • Tous iesobstaeie et aient franchi avec u: uon parfaite et uae grWtde œséatri

Au i u'ii-tiucb, Jolly lian prenaiHa tête suivi par Suurisa; à la dernière haie, que Jolly Man sautait eu tête, La Beruertty survenait; il entaqueur avec deux longueurs sur Suonso; dans les dernières foii; ̃ n ̃sdour veaait proauit de peu Hardi

Neuf chevaui Prix de la Forât le train a été fait par Dick, suivi de t

Maugirén, Le Glaive. Le Guide et Zuuzou tlaas î le tournant '•' n ;=telvieilh se â>?robait; i

Galloping -îd peu après Maugi ron et Le on semble !a dernière I rt sur le plat, mais ne pqjiv j>s

Le Guide, qui gagnatt a uue itit était troisième devant Le Glaive

Prix bes Bastîoss. Haies, francs mètre . Réffinaliî, an comte de Paciate

Maidinentj; 2' Qutns e'vA. Flint; 3 ,Le Superbe

Non otacés: Frontaii. Navarin II. Jessica. \'iveur, Noriaa, Vie-Bifcorre, Juvena, Juana, Mé rilhîii ngueurs, trois longueurs du ne i

Cran, 1 • Pi!' iiiquierI.en ï' Hmio: ̃ .:<iyi reu^, Irtm Il, Pas de Danse s longnf-urs, deux longueurs du u troisième i'sux iii 1,'AviaîiR.– Haies, 3 ans. £0,003 francs mètres, 1" Pétard, à M. S. Dufpur {A i,i. ,.i

Désiré, Nisaau, Le Doreur, Isca

M^i. Courre

G' .loueurs,, trois quarts de loutroisième

Prix de yiscB-N.NBS. Haies, handicap francs. 4.'O) mètres. i" Cloîtrée, il M- t'aider fW, N 2' Cosmopolite (West); 3- M^ruoche ..itclair

Nuii Gantfridi, D'Estoc, Glanais du deuxii-rne au troisième. iy

Stkei'lk-Chase Militaiuk. Objet d'art, 3.1oÙ mètrtts. i" Le pernera.y, à M. de Marescot (le propriétaire); 2' Sunrise(M. Cavally); 3' Poinpadour (M. L. de BobeC

Non placés Girandole, Blue Berry, Joli y man

Gioja. Sonia, Qora Pearl, Mademoiselle de Millepetit, Uarcii, Cricket, Eloi

Gagne de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix de LA Foufcr. Haies, handicap francs, 3,000 mètres. 1"' Le Guide, au comte

Sampieri IT. Hrown); 2' Zouzou ("Wright

Maugir

Non pu fine; Dick, Ventorillo, Gclanor, Le G: iy PilgrioQ, Caatelvieilh

Gagné d unu tète, trois longueurs du deuxième

RBSULTATS ou PARI MOTUS

CH VAgX tt%. rfr. ^KVXUX \iï$.\?è

Ec. Fatlate.GI i6 50 30 50 Clottrte.G Ci 23 il

H 50 8 M Sunrise. P s

Lasca/.ér". P 7 i Le Guide G

Pttard G Hj3 83 P

Mulied Aie

NOUVELLES SPORTIVES

Lés eOBrses du Var, des journées du i? et du novembre, promettent d'être exc^tionnelle'ment brillantes

Les engagements pour les différents prix se sont clos a paris, mardi, avec les résultats avivants

Prix de la Condaminc, cinq engagements

Prix du Commerce niçois, vingt engagements

Prix du Littoral, quinze engagements

Grand Prix Municipal, seize engagements

Courrier des Théâtres

Spectacles de la aemeine

Opéra.- Lundi, le Prophète mercredi, Salammbô; vendredi, Tannàaruser; samedi, Joseph l'Etoile

Comédie- Française. -Lundi, froufrou mardi le De mi- Monde mercredi, Froufrou; jeudi, en matinée, la Fille de Roland; le soir, le DemiMonde vendredi, Maître Guérin; samedi, Frou rou

Opéra-Comique. Lundi, Lakmi, la Nuit de la

Soi >tt- Jean mardi, Javotte, les Pêcheurs de perles; mercredi, Cendrillon jeudi et samedi, Fret

Biavoio, la N&M&r&iee vendredi, Manon

Odéon. Lundi, spectacle populaire à prix réduits, le Moititau de Lesbie, Saint-Genest merdi mercredi, jeudi, vendredi, derrières de Ma Bfu samedi, première représentation de Chê-r ecotfir comédie en quatre actes de M. Maurice Soulié jeudi, à une heure et demie, première matinéeconférence les Ricochets, Saint-Genest, conié rence de M. Bernardin

Renaissance-Lynque. Lunch, Lucie de Lammermoor mardi et samedi, la Bohètne; mercredi et vendredi, DapAnis et Chiai; jeudi, Si j'étais

Roi

Ce soir, à l'Opéra-Comique, Lakmé, pour les débuts de Mme Rose Relda

Aux Variétés L'annonce des dernières représentations du Vieux Marcheur a fait monter tes recettes à un tel chitrre (avant-hier 5.500 francs que M. Lavedan et M. Samuel ont prié Mme J

Sranier de reculer son départ pour Lisbonne

Jeanne Granier a obtenu de son imprésario un délai de quatre jours qui lui permettre de jouer la pièce à Paris jusqu'à dimanche soir, 12 novembre

Ce sont donc irrévocablerneBl tes sept dernières représentations du Vieitx Marcheur qui auréfet lieu cette semaine

La réouverture officielle du théâtre du Gymnase est fixée au lundi 13 novembre pour la première de Pieds nickelés, de M. Tristan Bernard, et de

Pet Chérit , ée M. Maurice Vaucaire

Petit Chagrin aura pour principaux interprètes l'exquise comédienne Léooie Yahne, M. Louis

Gauthier, l'élégant jeune premier du Vaa<ieviUe, et

Mlk Brésil qui y fera ses débuts

A l'Athénée-Comiqne, V Amoftr pleure et rit, de

Le Père Bernard

Sur le chemin de halage qui au delà du t'oint-du-Jour, hors Paris, longe la Seine -en face de lilede Billancourt, on pouvait remarquer à cette époque une maison de pauvre même de sordide apparence

Bâtie à droite du chemin, sa façade regardait là Seine

La chetive bâtisse se composait d'un rezdé-chaussée il deux fenêtres, coupé par une porte, etd'un premier et'unique étage

Une toiture lie tuiles moussues, crevassées effritées, montrant leurs lattes, surmontait la lamentable construction l'n d'un rouge criard enluminait la r sur le vefmiUon de cet udatt se dl lettres jaunes, cette enseigne en forme ae rébus

O 20 100 O

Au vin tant eau

Et plus bas

BONNB FRITOIK DE SEIKE

Au-dessus de la porte, le nom du propriétaire de ce débit

K. BKBXARD

Si l'on pénétrait dans l'intérieur de cette auberge-cabaret, on se trouvait dans une salle carrelée, ayant pour tout ameublement des tables de bois, àes escabeaux et des chaises

Au foud se dressait 1" zinc d'un comptoir teilles, des earafons, des bocaux de fruits à î'eau-de-vie, M. Bernard, désigné d'ordinaire par les habitués de sou établissement sous le nom de Père Bernard

Ç était, au physique, un homme de haute tallie. d'une cinamûUifle dAoaées

A. Auguste Germais, attire un numureux public

Cette spirituelle comédie, mètée de rir et de entiment, forme un spectacle des plus délicats, et lui, chose rare, peut être vu de tous

C'est demain qu'aura lieu ea théâtre Maguert ta pemière de Prtre d'arma, la pièces de MM. Alrt MonnûH et Octave Houd&iU

La Commission des auteurs a été saUie da la question du Médecin, mu. nme on

Renaissance et à l'Opéra-Con-nque

MM. Miltiaud ont déposé l'autorisation écrite de M. Jules Barbi f, le seul survivant d i co3g boralion. M. Albert. Carré se prévaut de l' uionatuou donnée par Mme veuve Gounoi

La Commisaion tranchera le différend

Cm-touehe, le drame d'Adoiphed'E' r dinand Dugué, que l'Ambigu reprend a n'a pas été joué depuis 188? Il fourr.^ il ÇA époque une très briUauta carriàra

LES LIVRES un rti eluïs-i deek

Jnl i > iv un.' liviiit .liin.ijio qui se eputentoot et ne tatesseat pus l'apshi^de nmmm m est le nombre f préférf , dout menue

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Hier Boir. iroisiénip éance du Championu.it du monde de luttai au Casino de Paris

Il lutte. CberpiHod et Monfpezat font match nul, l'un des de'ux adversaires s'étant lOgçremeut blessé à l'épaule un tombant lutte. Bamboula, le lutteur nègre, est tombé en là' par Qiaritio Xup. Cuup aue camtdre devant lutte, - • bassarte tombe E^fenne le Boui .n(ter en i"i uu tour

Ajoutiin Gonscit général de la Si queur du GhampionnaL

Ce soir, contmuation des sttï! s oliinmaUm'Oi

Le match Jacqueliu-lJouhours, i1<jiu nous parlions ces jours derniers, s'est disputé hier inancho a Paris. Il a donné pour résultais i" manche t. Jawjuelin, Boubours. Cette manche sur i kilomètre manche 1. Bouhour , 2. Jacquelin. Manche sur kilomètres tseue sur o Kuom uras i. uuuiiours, x. Ja.cquelin

Bouhoura gagne donc 10 nvitctt

Ajout'iii gagné u tant Gouq- cliclcccmuiic "ï W M S

Van Marke s'est classe see nd en? h

Watelier il pria la première place de la café gorie des cyclistes en h 5V tt nttUHD U BERTM

Le record Muwnande-Pari se proposaiÿ d'établir Bertin a du abandoniier sa '•.latâtiv-suite d'une chute c uié

A ce moment, tout ivait

Pus de veine, es pauvre

LA COUPE DE FRANCE

Le vice-amiral Chartes Dupcrr io iltli au Hoyai ïempie ïacht GU 1> pour la Coupe dfc t'ijuoe

L i il il'uae cou 'mon des

Yar T.totir ïcn-, ment depuis la victoire, en .de sou yacht

Gloria sur le yacht Xrau d

Le déli ne peut être june que et Bon f r un proppi<jtaH e j ftonnel lioydl ïempia Yacht 'Tluli. nul dates et le lieu <ju du la course. ln>n rtv'â expiration d coupe

TRISTE NOUVELLE

Qui, voilà une bieu triste nouvelle à trer Champion, le ,jeu nI! coureur de iftii devait we appejfc ous hs draltea cournnt de ce inoîk, s'est ctnharq à Sot lhampbon, i dBstinati<i

C'eat ijone' la désertion pu

Champion, mallieur-eu mier coureur cycliste n pelle en effet que voilat quelque deu x

Pauvres jeune." demander s'ils saut à plaindre ou à LONDRES

L'Exposition de cycles qui ouvrira le 17 courant, au Crysta! Paiacc, s^n bien. Près de 2 exposants ont <i stands. M. Fraok Peach, direet'-ï du reste bien !lit 1w <"ho?e5>. m cette aaiwiô s- ̃ ..mire u,>ui précédentes

Mais ses épaules légèrement t cheveux blancs, des rides profondes er uof.at des entailles sur sou front, la maigreur de son visage hâve et déeharaé qu enc+drait une barbe grise et hirsute tre beaucoup plus ag

Sen teint fortement brouxé, presque noir semblait avoir été cuit par le soleil de tropique

Et dans cette face brune et ravagée brillaient les yeux d'un bien très clair, au rejrari profond, peu if. parfois même tritrf<p

La boueh se fermait en un pli austère, et jamais personne ne l'avait vu sourire

Au moral, le père Bernard était un homrv>o taciturne, replid sur lui-môme, morose d'un honnêteté scrupuleuse

E'as curieux, ne se mêlant que rarenvnt aux conversations de ses clients, il n'avait j jamais pratiqué aucune familiarité avec enx

Toutefois, lorsqu'une rixe s'élevait pairaî les consommateurs le son cabaret, il s ellorçait d'apaiser les querelles

On l'écoutait, et même tout ce rar lope de voyous et de rôdeurs qui I dinaire clientèle de cabaretier avec une sorte de craintive 8ci rence

Qui était ce père Bernard? quels étaient

Jt-ilî

On savait seui :q ans auvant il avait art. -ne -du i au propriétaire, qui, ayant fait de affaires, l'avait vendue à vU prix

Depuis lors, travaillant du mati soir. le père Bernard avait su se une clientèle

U cidlMalt lui-même et Incassait les niatu grand banquet aura l. u la la suua la

MMM£NTo_SPÔ&n vw D'uke DoccEiin île rouleujt'nt ala îst la bicyclette saus chaîne • La

C E %'ISBTÊ A F.VIKE. On no parle dans p. p. i i- v.ni t île plu ouiicurfe et la, plus uguvelte qui se soit entore vue. t

REVUE COMMERCIALE

Par

CHAIRS ET FAIUNE tvn:i>t pMirsatvani<k SS Hiea de lumwai. à Siifnaler des autres p;ivs t il faut continu le¡¡ prix ont- tléchi. Connue l'iU-OUKISi ir- favai Mè dit aù mar du mois et les 4 mois de mars; "Hs indiquepai? se dissiniuler qn.' im' mif ti neu tu- iiuuw>, il n'y attrapas de h :u; r

Les huilcs de colza on$ eu fff^x'r;1^, ninis lf-< j>vi<c V

OI3 d octobre hier a cotaut le coiîsa brut en mois, ci 33 t5 de iiles de lin ont eu des affaires calmes pendant !a semaine et les prix out fléchi très sensiblement

A ûm -ne: les baiwit-rs usaient rdté les acftetftura étaient î.i tnns qu'on latiuao née dernière

La moyonn des ootes officielle de l'alcool ii pendant laisciuaiii- u.'brs au i o Oiit ûe 35 iâ 1'bu.) degrés

Au 1" novembre, le stock s'élevait à hectos, soit une diminution de33,Q5i hectospen dunt le moia d octobre

SUCRES. On estitne qne la production de cotte campagne sera de M,eo0 tonnes plus élevée que l'année dernière sur place, !'̃ ̃ -̃̃ -x- calmea et les prix sont ;d

Ua -x Urn.To blanc

S 50; to le mars s-'uï; i s hiiuis m; u iï; ira iMd de IQ un Mu rilii li tee 'On

Ccui fin;; (¡ni jur

L sont t/iHijmirs une passée àl 5fr.; Wortemit lit Cft i Bourgu, ,ofr- l^s 50 kita ctjltu: .cuioui- et conditrôflne

Alost, oh âe un i "nninc des prix plus élevés prix' ont peu varié, mais la lira ferme. La liquidation oc6 francs

COTONS.– Les prix sont en hausse

Mach. 4 Coudre H U RTU Fartt. cra. rrtmm

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nofis enx jïeonB vivement no iecte irs visi<!• i ̃> ^int

Martm, d'appareils ̃̃̃rs ciidfninéti iuulaii i cuisraç,pour <MU louîîîes, tenait le comptoir et y versait à

Au premiar étage, ü louait deux chambres en garai, se réservant la truwiiwe pour olpeu somptueuses, ees chambres louées à vingt francs par mois

Un lit de sangle, deux chaise de paille une cuvette sur une table d beia blaue, en lornuiwit tout l'Ameublement

A son couijpftrce de Rargotier, le père Bernard ajoutait celui de péuh^ur

Sur ta berge de la .Stuiie, en face de sa maison. ét it amarré un bateau, et contre ce bateau se trouvait un vivier

Chaque matia, au lever du "mur. le i> t l'nard montait flau sa le lailitu de lA n'il

Durant deux jours il péchait le goujon et l'ablette

Sa pt-che termina, il retournait chez lui

Bientôt on le riir uu panier sous le bras, pot' vers BoulogmI il s'approvà3io:iu .it au marcké de la lie

D'ailleurs, toujours seul. jeuoe garçon pour raider dans i

Il balayait ses chambre,, i'escalier récurait ses ustensiles deeui&ioe toul&euL

Deux heures de l'après-midi venaient de sonner à la lointaine <îf de da2 iOÔO des dames

Il avait dû faire des achats de toilette avec l'argent qu'il avait reçu disideie Ledru, le

Casse-Cœur des damee léM GROS REVENUS

P&CR UN PtïlT' CAPITAL

Oaaad vous arriu. avancé et 1 ^pia ous avez, i force ci iinasati p<suii<l k a<int un tnodeàle.p dtzainu de miel ruu3 , ilVowr.oMle ku proouwa- aa ce. t ipuai. dont les revenu

Ue wnni gâàn gne de 3Ott ftami lia ne vi-ea^-eily p i adora s imPour le inêine capital cU rente derai^à M aas, <la. fr

S an , do. i.o-tt fr

La rewno aérait doue a s t

M mil impoi If iw s'âuiresser qi et au. >•̃ .m

S<J Rar.; i- la v U

AScuta dan i 3 tB eBi<- i l>i->ri"le

U tU

THEATRES s h. Or

S b. •>. Or- i .Niwl Us i t U

Ortrnn. La Muiii^ati d.> I.oshlrt. Stitllh on. i inoor

S h. .' . VurMièt

An. iisii(nu;iii>'s au mcaiu .– La :inie de c ex r xim i.'Ein tics Femmes i audcttllr

J h. • • Portf- -i-M i ̃: •; ;iaoraa t h. Il i. Bo (rp -I ri s 1 . i i. siu'ufi s h. />. mi>isu. i i h. Th. pi év nit i ï. :s&cuse tm

S h

S h. i/ ïcmdf tu8 h. Th. %Uguin x

A il. Saiizuotlet t h. •!• IfUiiiBNirtrv

S h. l;î. BclIrTlIl . ,iine h. / . Gr ndl sr ) divers et

For'ivi

Claudiu wirtm baud, v bfrny

Klitorail

Bi tli

T f le noif , A

I)imai.<>6eb ta Viosu Pile-rm 4 ttli et polairiss. Ou

HOU V f U~CI IH n r tomlnip naud

Matinèu IBS

Attractions uU.uva a™ZitTv r- 8 h' lIt. Los LutteuM

Mfluiiu-itoi.M.- Tounie i.tiwMt

Sl-" ̃' bai 4 8 u. Mi

T " -w m la au ii >os escaiior jcaad r

AttlBc aiiii.'uitiw ik ±) Huituml

Dessert Sec, Exquis, Léser il VIN dÎ VIAL

Alimeat complet

Le rôle tUerapeutiqu du Vin de Via est d'assurer la autrittoa posdaut 1a mladie et le rapide relèvanifiiit /!<•< forces dan la ctmvale t pillards c'est l'aliment rrno>:al-ir /j-jr <v il': nue iaiiir ut tous le nttti

CHOCOLAT

MENIER

Il était vêtu d'un superbe complet à rsîr reaux, évideuuoeiit acheté au marché du

Temple

Jâm on eol de papier à lamérkaine ï'épa nouibsait une cravate au noeud CArl les.u

Ses cheveux, reluisant 4 pommade, le liaient, eu accroch -<-œurs surs temp

Tout en fumant un infect mégot. il siroUrtt un grau i verre d'absiuUie

A oôte de lut une fige en cheveux buvatt dans Le mèia.; verre ^}ue lui nées, habilita "<Tn sure visage flétri sous l'épal le f oudrt" de rU semb

Si erépel tombtit en désordre sur r mes m déta oii vgard à la fols éh<jUi<: cl Utigué un tr'>: 1frni p'jt: :teur t la fille en lion dire

Alors tu .ii. nt

Popaul en lampant t es pas satisfait

Mai il s'y a pas de quoi l'èire, grommeia l'autre

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le f^etit

CAUSERIE FINANCIERE

Les nouvelles du Transvaal d'un côté, de l'autre certains indices d'une nouvelle tension mo nétaire, auraient pu inspirer quelque inquiétude sur la tenue générale de la ourse. Les prévisions pessimistes ne se eont point réalisées, et est à peine si cette double influence a amené qaetque faiblesse dans les compartiments de la coté qu'elle pouvait plus spécialement affecter

L'ensexble du marché a été fort animé et un grand nombre de valeurs, l'Extérieure, le Rio tes établissements de crédit ont fait, pendant la semaine, des progrès importants. Cependant, la spéculation fera Lien de ne pas oublier que l'arment se montrera peut-être plus difficile à la lin au mois et qu'une position de place trop chargée amènerait des difficultés capables d'entraver lles bonnes dispositions qui se manifestent depuis quelque temps déjà

La liquidation de nos Rentes s'était d'abord eflectue dans les conditions les plus favorahies: certaines positions d'acheteurs révélées au dernier moment, puis la crainte de voir la

Banque de France élever le taux officiel de l'escompte, ont ensuite tendu les reports d'une fa çou appréoiable et ont contribué à l'alourdissement des cours La réaction n'a pas pris d'ail

Jeurs de proportions inquiétantes et la clôture de samedi était déjà beaucoup plus ferme que le milieu de la séance

Le 3 0/0 n'en perd pas moins 0 23 dans la huitaine, à 100 L'Amortissabte, moins souvent traite, reste sans grand changement à 99 Le qui demeure cependant pour le capitaliste un placement avantayeux, fléchit de 102 60 à

Les obligations de ta Ville de Paris ont eu un marché très suivi pendant toute la semaine

Nous avons signalé hier les plus-values coneidérables qui- se sont produites sur toutes ces obligations depuis le moment de leur émission

On nous fait remarquer, ce qui est fort juste, qu'il est impossible de ne pas tenir compte de cette hausse lorsque l'on veut calculer le revenu du titre

C'est ainsi que l'emprunt de t892, dont l'émission remonte Il six ou sept années seulement et dont les titres ne sont libérés entièrement que depuis trois ou quatre ans, voit ses obligations s'inscrire à 376 francs, en hausse de 36 francs soit d'environ 10 0/0 sur leur prix d'émission

Cette plus-value ne représente pas moins de francs par an. C'est la proportion ordinaire le la hausse des obligations municipales avec cette observation toutefois que le mouvement ascensionnel est toujours plus vif au début. Mais cette réserve faite, il apparat clairement que le porteur, en dehors de l'intérêt qu'il touche, gagne annuellement 5 francs en moyenne si le

Souscripteur d'origine des obligations de vendait son titre aujourd'hui, il aurait touché pour un débours initial de 340 francs, sept annuités de 10 francs, soit 70 francs, plus une somme de 36 francs provenant de la différence êes cours. Le bénéfice serait ainsi de 106 francs représentant 15 fr. 15 par an. Son placement ressort par conséquent a 4 fer

OU EST CE PAYS

Le pays le meilleur à habiter , dit un philosophe chinois, est celui où l'herbe pousse dans les cours des prisons et des hôpitaux . Certes, s'il avait indiqué où ce pays se trouve, un large flot d'émigration en aurait sans doute pris le chemin. On consenti rait môme à quitter la France pour un tel pays. De la part d'un Français, c'est beaucoup réalité, et qui ne le sait? les prisons et les hôpitaux existent partout, et trop de pieds franchissent leurs portes pour que l'herbe ait des chances d'y pousser. Cependant l'augmentation du nombre de ces institutions ne prouve pas que le crime et la maladie fassent

Ses progrès cela montre seulement que la pociété fait de son mieux pour se débarrasser de l'un et de l'autre. Or, pour utiles que soient gans contester les hôpitaux, les meilleurs sigents pour la prévention et la guérison de la maladie sont ces remèdes sûrs et éprouvés dont on peut faire usage chez soi. Et le plus digne de confiance est assurément celui dont tes vertus sont partout coumies et dont parle encore une de nos correspondantes

Voici en substance ce qu'elle écrit

Veuilles! excuser le retard que j'ai mis à vous écrire, mais je tenais il être bien sûre de ma guérison avant de la proclamer. Comme je suis convaincue qu'elle est complète et radicale, je m'empresse maintenant de vous re mercier et de vous autoriser à publier cette lettre si vous le jugez à propos

N Pendant plusieurs années, j'ai souffert d'indigestions au point que la vie m'était devenue à charge. Pendant plusieurs jours de suite je ressentais à l'estomac une douleur si vive que je ne puis la comparer qu'au rondentena d'un rat. Les mots niô manquent pour décrire l'horreur de cette sensation. /ai su ep' ette douleur proveua.it de l'inflaii \c la muqueuse de l'estomac, et que i i.ui appulle gastrite aiguë

J'axais perdu l'appétit et je ne digérais que difficilement le peu que je Hi'cfforvai1- de prendre. Presque chaque fois que je revenais de la nourriture je ressentais une grande difficulté àrespirer que j'étais presque surtoquée. Il me semblait qu'we balte me re montait dana la gorge. J'av?.'iS" aussi de forts accès de rhumatisme intercostal, pendant lesquels on aurait dit que l'on me brisait et croyait les reins et eôtôs î> Mon sommeil était si interrompu qu'il m'arrivalt rareriU;nt d'avoir toute une nuit de repos. Plus d\me fois il m'arriva d'être la proie fl'affreux cauchemars dès que je m'assoupislais. Je sc.uffrais aussi beaucoup de la cons tipation. Mon air maladif attira bientôt l.'attentiurji de ceux qui me connaissaient, car j'avais les traits du visaga tirés et .1'oeil hafacd. et j'étais aussi d'une maigreur extrême

M bn nia prescrivit un gra^id nombre de remèdes, mais aucun ne rassit à me soulafer. Malgré les soins que l'on prit de ooi mon mal empirait et m'on état de langueur jiugHientait de jour en tour. Je ne savais plus vraiment ù quel saint me vouer. Bien que je n'eusse que aus, j'étais faible comme une vieille îeœme et il m'était impôt jibie de travailler. Mes patents étaient au désespoir de me voir tant souffrir sans pouVoir me porter secours, quant à müi, j'étals vaincue, par la douleur et ic chagrin. Un jour la Providence voulut qu'il me tomba daua les mains un petit livre à la lecture duquel je

Mince de galette, trente balles seulement

Ton Evariste fils nous a refaits

Pour un Roueur, c'en est un s'écria la dame aux cheveux ébouriffés

Tais-toi, llélie, lui enjoignit M. Paul

Faut pas débiner ainsi notre banquier notre Providence

L'Esbrouffe ües Ternes cependant regardait

Popaulavectnéflance

Gageons, le Caise-Cœur, fit-il, que tu as gardé pour toi beaucoup plus de fafiots que tu ite nous en as donnéa f

Je l'avoue, mon ûston, répondit le CasseCoeur

J'en ai gardéle double

L'autre lança un juron et du poing frappa sur U table

Et pourquoi cela, non d un. vociférat-U. de quel droit

De quel droit 1 répéta Popaul tranquillement

Je suis le chef, moi

J'ai droit au double et je me paye; voilà

Eh bien, non l cela ne sera pas cria ïulot

Tu vas m'abouler ce que tu as vole

De quoi, astec ricana Popaul en se listant le cheveux

Vas-tu faire le malin avec moi t

Aligne-moi vingt-cinq francs, ou je fais un malheur! cria l'autre

Un mallieur riposta le Casse-Coeurs, va au ne me fais pas peur

Tu as trop de sang de navet dans les veines non petit

Au comble de l'exaspération, écumaat de rage, Julot surfit

Ah! nous allons vuir

Vivement il les lera et sertit de sa poche un couteau

Mai PdP ui séUit <5saiÉ.raeut levé

Ce ealcul, qui peut s'appliquer à toutes les obligations de la illa de Paris, donnerait pour le nouvel emprunt du Métropolitain, qui sera émis le 18 de ce mois, les résultats suivants

Le prix d'émission étant de 4lofranes pour un revenu anouci de 10 francs, le taux de capitalisation ressort en réalité à 2 44 0/0. Mais, si on ajoute au revenu les plus-values régulières dont bénéficient annuellement toutes les autres obligations de la Ville de Paris, on trouve qu'il res sort exactement à

C'est là un taux de capitalisation que ne présente aucune des grandea valeurs françaises de placement. Le revenu de la Rente, & laquelle on assimile naturellement les obligations de la Ville de Paris, ressort à 2 99 0/0 pour le 3 0/0 et à pour le 3 Mlui des actions de chemins de fer vane entre 3 06 et 3 50 010; celui de la

Banque de France est de 2 73 celui de l'action Suez de et ainsi de suite

De plus, ce qu'on peut et doit ajouter, c'est que ces derniéres valeurs, qui exigent d'ailleurs un débours relativement considerable, ont atteint un tel niveau que leur avance ultérieure, si elle doit se produire, ne s'effectuera plus que très lentement. En outre, elles ne donnent à leurs possesseurs d'autre satisfaction que celle du revenu, tandis que les obligations de la Ville de

Paris en cours d'émission sont dotées de quatre tirages par an, donnant droit à un ensemble de lots qui représente un capital de fr., dont quatre lots de fr., huit de fr., etc

Enfin, ces titres, loin d'exiger un capital important, sont accessibles à tout le monde, puisque le premier versement, souscription et répartition comprises, n'est que de fr. Pour le reste le souscripteur a trois années devant lui. Ces obligations constituent donc un placoment de premier ordre au quadruple point de vue du revenu, de la sécurité, des chances de lots et de la plus-value éventuelle du eapital

En Espagne, les Cortès ont repris leurs travaux parlementaires; le nouveau budget semble rencontrer un accueil favorable et sera probablement voté dans un délai assez court; les troubles de Catalogne sont en voie d'apaisement. L'industrie se développe, les recettes des chemins de fer augmentent on parle déjà un peu prématurémant peut-être d'un grand emprunt de consolidation. Aussi la Bourse semble-t-elle disposée à oublier les difficultés fi nancières et politiques qui peuvent encore se produire, et la spéculation a vivement poussé l'Extérieure de 62 30 70; il est vrai que Berlin et Londres ont fortement contribué à cette hausse rapide

L'Italten a été ptus négiigé; il clôture à

Le programme que le gouvernement compte soumettre au Parlement n est pas encore entière ment connu, mais on s'attend toujours à une vive apposition

Les fonds turcs ne s'écartent pas de leurs cours précédents. Les transactions iL terme n'ont que peu d'importance, mais le comptant achète davantage, et ceci semble tout en faveur du classement des titres

Les fonds d'Etat russes sont restés calmes mède qui devait finalement me guérir-la

Tisane des Shakers et contenait le témoignage d'autres personnes qui avaient été guéries de svmptouies semblables aux miens

J'eus immédiatement recours à ce remède et les résultats ne se firent pas attendre. Les douleurs diminuèrent et au bout de quelques semaines je pus manger et digérer comme avant ma maladie. Actuellement je me porte bien et je me trouve heureuse, car je n'ai jamais eu la moindre rechute. Je vous remer cie encore une fois et j'espère que vous vivrez longtemps, afin de bien faire connaître votre merveilleux remède à ceux qui souffrent. (Signé) Marie CoHignon, chez son père, charron, à Olizy, canton de Stenay

Meuse), le 26 août 1897. La signature ci-dessus a été légalisée par M. Jaisson, maire d'Olizy

La Tisane des Shakers est un spécifique contre l'indigestion sous toutes ses formes et dans toutes ses phases. L'indigestion est à la racine de presque toutes les maladies qui nous éprouvent. Des cas de rhuma tisme, goutte, bronchite, débilité nerveuse etc., etc., ont cédé devant ce remède, alors que d'autres traitements avaient été inutiles

Chaque maison devrait avoir ce bienfaisant remède en réserve contre les maux qui surviennent de temps à autre

Ecrivez à M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord), pour recevoir franco un exemplaire du petit livre dont parle Mue Colliguou dans sa lettre

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE I

Ces Capsules, inaltérables, de la gro?senr d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- I

Iules et s'avalent plus facilement que les cã chets. Elles sont souveraines pour combat tre les rhumes, la grippe, l'infittenza et en gé- J néral les accès fébriles qui se manifestent Il au début de toutes les maladies. Les e.ïgrain névralgies, In fièvres intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque dtiKTjte, le rhumatisme, la goutte, les marx de reins, sont tributaires de cet héroïque niédicament

NE CAPSIXE ni plus jyire ^"m qnti tan

Eriger la nom PELLETIER sur chique Ctpsule. ^/A

Prix moyeu. i fr, k gramme en Capsules f^ftarmcielUL. 20, m ne wmm. PARIS

FERRÀRTI (C Mâtioaale d'Eleetriciie

Les porteurs d'obligations dont le paiement est suspendu sont inwtés à se concerter, pour la défense de leurs intérêts, avec M. Rouget obligataire), 27, boulevard Poissonnière

LES PORTEURS DE TITRES émis par la Banque des Placements Mobilier et Industriel (Société

G1' des Automobiles, Société des Diligence , Courriers et M'" automobiles, etc. ainsi que les por teurs de titres émis par la Banque Spi' des Valeurs

Indu. ont grands intérêt à s'adresser de Sutt , pour motifs différents, à M. Klein, remisier, 20, r. Cadet

L'AMI DE LI tira de sa manche un surin et l'ouvrit

Mélie poussa alors un cri déchirant

C'est-il Dieu possible

Ils vont se saigner pour vingt-cinq balles

Séparés seulement par la table, ivres d'alcool et de fureur, les deux adversaires se re luquaient avec des yeux pleins de meurtre

Un malheur, allait sans doute arriver

Mais soudain le père Bernard avait quitté son comptoir et s'était rapproché d'eux

Pas de rixe! fit-il avec autorité

Je ne veux pas de sang chez mol t

Va-t'en, 1 ancêtre hurla Julot

Laisse-moi lui faire son affaire

Non! non et non répondit énergiquement le père Bernard

D'ailleurs, vous allez me faire le plaisir de preudre la porte

Tu dis, le décati interrogea lEsbrouffe des Ternes

Que je vous prie de décamper le plus vite possible, dit le cabaretier

Ah! c'est toi qui va payer pour tous cria Julot. qui avait l'ivresse furieuse

Et oubliant pour le moment ses griefs contre Paul, il se rua sur Bernard

Vieux sournois !cria-t-il, voilà longtemps que tu m embêtes

Il faut que je les donne ton compte, et nous allone rigoler

Et son bras armé du couteau se leva sur le cabaretier

Mais celui-ci, allongeant la main, avait saisi le poignet du voyou

D'un coup sec, lui tordant le bras, il avaa fait lâcher l'arme

En même temps, d'un coup de pied dans le vùntre, il envoya Julot rouler sur le carreau

L'arme s'était échappa de4 doigta meurtris du ieune bandit avec une nuance de lourdeur. Les différents emprunte 4 O/O dépassent iégerameat le pair. tandis que le 3 1/2 or russe soutenu par tes achats du que ce dernier type sera abandonné au moins moinentaaément par la Russie et que le grand emprunt qu'elle désire émettre en France rapportera au moins 4 Q/0 d'intérêt

On ne s'expliquerait pas, etfet que flOS amis et alliés, qui ont émis l'hiver dernier on emprunt ea Allemagne au taue de O/O, au-dessous du pair, offrissent des conditions moins avantageuses au marché de Paris

La Banque de France s'est avancée pendant la semaine de 42U0 à Bien que l'encaisse or n'ait baissé d'après le dernier bilan hsbdomadaire, que de fr., on envisage de nou veau la possibilité de l'élévation du taux officiel de l'escompte. Cette mesure n'aurait rien d'obligatoire actuellement, car la réserve d'or atteint encore la somme considérable de 1,887,000,000 fr et la Banque a la ressource d'effectuer ses paiements en argent lorsqu'elle désire arrêter les re traits de métal jaune. Mais il faut noter que le portefeuille d'effets escomptés a augmenté dans des proportions considérables au lieu de 9u4,ooo,0U0 fr.), et que les billets de banque en circulation s'élèvent à chiffre qui n'avait jamais été atteint jusqu ce jour. La Banque peut donc trouver prudent, vu la situation du marché de l'argent dans les autres pays, de ralentir le développement de ses opérations pour consolider une positron déjà remarquablement forte

Les autres grands établissements de crédit ne sont pas moins intéressés dans la question du lover des capitaux même s'ils ont à donner un intérêt un peu plus élevé à leurs déposants, il leur restera une large marge de bénéfices dans remploi de leurs disponibilités en escompte, reports, avances, etc. Aussi tout ce compartiment de la cote a-t-il montré cette semaiue une animation dont nous avions perdu l'habitude, et les cours font resaortir, d'un samedi à l'autre de sensibles plus-values

Le Crédit lyonnais accentue fortement son mouvement de reprise il finit par gagner Il fr à bien près du cours de t,000 fr., que l'on entrevoyait depuis longtemps déjà

La Banque de Paris et des Pays-Bas, spécialement influencée par la bonne tenue des valeurs espagnoles, passe de 1061 à 1079 elle jouera certainement un rôle important dans le grand emprunt de consolidation que l'on prépare de l'autre côté des Pyrénées

Le Comptoir d'Escompte et la Société Générale gagnent chacun quelques points à

La Banque Internationale, sur laquelle nous avions attiré l'attention des capitalistes lorsqu'elle se maintenait aux environs de 600, cote maintenant tx

La Banque ottomane reste sans changement à

Les actions des chemins de fer sont sorties de leur torpeur recherchées par l'épargne, qui semble pour le moment les préférer aux fonds d'Etat, elles commencent aussi à attirer un peu la contagion pris immédiatement &pr s, tl ercp cb t ut waUJic <fe priTtiioni.vi r^w ni rtes i templ. U "t pr (émble par son .Ui ioc&le iast BUu< aux yroiiuiU a bue de m revr . fottdrtm, oMb . ce^iba, u! et en r<-nénl à tous les reaaèd s bsorWès soas forme essaies, feonH nî fiialec. dragées, qui cmaset 4H renroit, 4i rrfaée oueenati^ttAS remède Un! riTal eil recommande xax ^ rs nBe ayant en rai n essayé lenœei. irfnçuBomeit Htp: t fl, i$ ont té rriicaieneat ffaéries, t

Notice expîicitire, tris intér suiit et

On dtoi auait gratis i franco la Brochnr r tes MiUé.iM le la

P au a gcnârsi, A– aiUraiioMit êta ÎB^areU t èc% V"ic Au Sa

SUCCESSIONS tmn nuyi&JS.Bl1 Montât artn, Parti. TéléphoatparSn JL.LJ RENTIER Année

Dirigé, dspuia 18$), par M. Alfrid Nstmarck, O.jjfe.I. O

Lauréat de l'Iouitut, ancien Président de la Société de

Statistique de Paria.ttc Htae ha i9MWiU tMttét toutes VaUurg^gpftjMffiitoB les Tirages

JOURNAL FINANCIER HEBOOMADAIRC

Boulevard Poissounière, Paris

AI HPf^'i A a rapide. Béa' en (maillant, it de auoriise utore, ultèrti dartres, nouions, dimuifrtiscnt et louus les msladietité lé r atu Mrletrait BLenti! UwleBrWoLf.qui esltnxoy. jiausc'.fra àcetucâi le de. i M.P SSEBIEUX. 5,r,<u Fluf ,Bert4aBX

Dép i ParUctaiOIRAND. Pa' . 217, Rue Lataiyetta

RÉGI SEPK CAVE lu PLANAS, pbkb MIMES

GOUTTE, RHUMATIFME l Iac n n latatMlal aérlaon certaine

Klaoo 3 mince /runco k CHaBBOWttB, riina cta ai MUB et UmtM tïtnuiK. f

Premier

Wioitr i tllml nonr. m UtUtœ Ni RUT PU. Ech" <f>ot. OODomainsFONT AITCS rut AIGREMONT(an>D

Ifl M TRES FIN

Valeur Wloors. Je repMmils envoi qui ne pl !lpas.Bcli 80 e fcttnM"US roYER,CrtW.rtB6 i Ea BÀB.iriiinME8i6trfl fiir.du n Mi #n- ̃• mv

WuuiloiWcMl Itr. DUCABTICT > o i thk . lAaWllt linaii

EPARGNE u plus tu. u tin c8M m

HllUlVMi Oa a^MmM a traia au tau

Le père Bernard se baissa, ramassa le couteau et en brisa la lame

Pendant ce temps, Popaul regardait avec un sourire d'admiration et, se croisant les bras

Tiens, tiens, le coup de la mère Mathieu

Qui donc vous a appris ce truc, père Bernard

Oui, le coup de la mère Mathieu, répéta-t-il

J'ai connu un type de mes atnis, retour de Cayenne, qui l'avait appris là-bas, parmi les camarades

Il le pratiquait, mais beaucoup moins bien que vous, ma vieille branche

Et comme le père Bernard ne répondait rien à ces facéties élogieuses

Vrai de vrai, poursuivit Popaul, c'est à croire que vous avez mangé la soupe du gouvernement, là-bas à Cayeune.ou à la.Nouvelle

Est-ce que vous avez eu un des pensIonnaires du gouvernement pour professeur

Vous avez trop bu d'absinthe, mon petit, dit froidement Bernard

Julot cependant s'était relevé

Vaincu, humilié par sa défaite, il avait la mine déconfite d'un chien battu

Il s'approcha du patron, et d'une voix qu'il s efforçait de rendre moins rude

Allons, père Bernard, dit-il, vous êtes le plus fort

Faites excuse, et servez-moi un second tord-boyau

Je vous invite

Et il tendit la main au vieillard

Celui-ci parut ne pas apercevoir cette f avance

I LEsbrouffe des Ternes haussa les épaule et alla rasseoir la table l'attention de la spéculation. I1 est vrai que les recettes continuent à être des plus brillantes du 15 au 21 octobre, une nouvelle plus-value de fr. vient porter à fr. l'augmentation totale do t exercice courant pour les six grands réseaux, mais nous ne cesserons de répéter que les dépendes Soivent également être accrues dans des proportions presque equivatentes par les pris élevés du combnslible et des

OrCr-Hti métallurgiques; il serait donc imprudeni de compter sur une forte augmentation de dividende au moins cette année pour le

Nord et le Lyon

Ce sont cependant les deux titres les plus favorisés le premier passe de 3195 et le se cond de à le Midi gagne également francs à 1365, tandis que t'Ouest et l'Orléans notent sans changement à ilOû et 1780 et que l'Est tlcchit légèrement à it

Sans pouvoir rivaliser avec l'Extérieure, les

Chemins espagnols gagnent chacun quelques points, le Nord de l'Espagne à 190, Madrid-Saragosse 11 fil et les Andalous à

Dès le commencement de la semaine, les actions de Suez ont pris une avance qu'elles n'ont ius reperdue nous les retrouvons à au

Peu de

La Compagnie Transatlantique profite largement de la hausse des frets pour les Etats-Unis provoquée par la nolisation d'un grand nombre de steamers anglais et américains par le gouvernement britannique elle passe de à

Le Messageries Maritimes, en revanche, sont négligées à 572. Les Chargeurs Réunis reprennent

Grâce à leurs recettes toujours fort satisfaisantes, les Omnibus sont en nouveau progrès de fr. Les Voitures à Parts restent fermes

Les parts du Petit Parisien, dont nous signalions. il y a quinze jours, les cours aux environs de sont aujourd'hui demandées à aprèjî avoir détaché un coupon de 15 francs, ce qui fait ressortir une avance de 65 francs acquise en moins de deux semaines. Ainsi que nous l'avions déjà indùloé, la marche de l'entreprise est si prospère, les bénéfices de l'exercice en cours sont en telle progression que le dividende prochain sera certainement supérieur d'une tnanière notable, à celui de l'an dernier

Dans ces conditions, il ne nous parait pas douteux que la récente plus-value ne constitue qu'une première étape

La hausse des prix des charbons non seulement se maintient, mais semble devoir faire de nouveaux progrés. Les actions des grands charbonnages dont s'occupe la spéculation ont déjà depuis longtemps bénéficié de cette cherté du combustible les actions qui ne se traitent qu'au comptant n'ont pas encore pris part il ce mouvement, mais leur tour ne saurait tarder à venir. De ce nombre sont les actions des fiouitlères d'Ahun, que nous avons déjà signalées et qui, par suite de l'excellente situation iinancière de la Société, sont appelées à s'élever sensiblement au-dessus des cours auxquels elles se co tent encore aujourd hui

Nous avons signal^ la forte avance conquise vendredi, par le tüo, pour lequel le commenceUIuouuttrkoBjuuaaililita , Hlllll II ̃̃ nil saut tbealuBKat mx'.ateauu par > W^ W bflU fc 10 eul qui poiaaa MM porU nutt et jour aa o déplacer et tuas mcmbooott yç "# ttit

BiaM M tr ill at. Il est et t( ImpmteUkf au toucher. C t table de 1-apparail hemisirt tu rjMort et la cal qai puiM irn à l> ga riaos aana oi> r Uon La Bradnra u i ûc. at sur la Heraie où se lrau e iiciH et et 1 et au baaJage a ee son modt d'appl'cation, t envoyé g/mlt

M vac dix-rilw à tonu les oar > M lui ta itemandrnl a

M CLAVEMB, ipfciatiMe. huboarg Saiat-Martlm, Paria

Vlfl IVifi

Oiflciers Ministériels à deux heures

PIÈCES DE TERRE

Sises il AoBIGSY-AO-BAG ..Nord l"lot,G5ares90 centiares, lieu dit à l'Aiguillette llise à prix, 1,000 fr.; lot, 67 rires 85 centiares et

Il ares lieu dit la Horne-Croisilié en' prix, 1,000 fr.; lot arcs 52 centiares lieu dit la Part-Eugène . Vise i prix, 800 fr i' lot arcs rxi cenliaros, lieu dit le PréJiastaing . Mise k prix. 400 francs r awini

DE LA

Sucrerie Baffiacrie Distillerie de Soma

Société eu commandite constituée sous la raison sociale M- Delaroièrc et C en quatorzc lots

Mise à prix pour chaque lot 500 francs

S'adresser à M Déphrz, notaire à Douai et à M Thellibr, avoué à Paris, quai du

Louvre

VENTE au Palais de Justice, le 18 novembre à deux he°res

PROPRIETE A AlBERVILLIEttS

Boulevard de Staias

Revenu net: :l27 fr. environ

Bise prix fr

Rue du Moutier

Revenu brut 4,u6O fr.; charges, 476 fr. 15 environ

Mise à prix Cr

S'adres. à M' Poinsot, avoué, 4, rue Ste-Anne, M

Allain,avouéetM SAiSTviujsjaot.àAubcrvilners iri) !TB en la mairie U'AubervilUers, le 19 noV K 1 1 L vembre à une heure

La Courneove, Chemin des Ponceanx

Mise à prix 1,500 francs fl. PUCE DE TERRE A AlBERVILLIERS

Contenance 13 ares S2 centiares environ

OU à prix 600 francs

IOt(MTERREAAlBERYIIiœ

Lien dit Les Sabloaa

Contenance 3 ares centiares environ

Mise à prix 100 francs

IV, PIÈCE DE TERRE A LA

Lien dit La Logette ou le Bas Marjuieau

ContensiDîîfi 29 ares i)û centiares environ

Vise à prix i,000 francs

S'adresser à Ni, Poissot, avoué, rue SainteAnne, à M' Aüain, avoué, et à M Saintville notaire à Aubervilliera {Seine

En même temps il grommelait entre ses dents

Toi le birbon, tu me revaudras ce coup

Père Bernard! s'écria Popaul, venez donc trinquer avec nous

Non, merci, répliqua le cabaretier, je ne bois jamais

Pourquoi cela? interrogea le Casse-Coeur des dames

Vous vendez du bon vin et vous êtes un bon zig vous-même

Oui, ajoula-t-il en s'échauffant, vous êtes un peu renfermé, un peu cachottier, mais il mastrocs et toujours prêt épauler un copain

Mais le père Bernard était allé se rasseoir à son comptoir

Voyons, reprit Popaul, qni décidément se sentait en veine dexpansion, pourquoi que vous ne buvez jamais un coup

C'est-il que le vin vous est ountraire l'estomac

Le cabaretier tourna la tête vërs Popaul et fixa sur lui son étrange regard

Enfin, et d'une voix froide et brève

Vous savez, dit-il, que je n'aime ni les questions, ni parler de moi

Pour cette fois, je veux bien sortir de mes habitudes

Mais il est entendu que vous ne m'interrogerez plus

Oui oui exclama le Casse-Cœur, narroz-nous votre histoire

Tous les yeux se braquèrent avec curiosité sur le cabaretier

Mon histoire? soupira le père Bernard elle n'est pas longue

Je me suis enivré un jour, et de ce jour datent tous mes malUeuri ment de la semaine avait été peu favorable après être descendu un moment jusqu'à il clôture samedi g-gnaut 20 francs dans la huitaine

Lorsqu'on sut que les B#êrs, brusquant les événements, envahissaient les colonies britanniques, chacun' s'attendait à le!! vôîr remporter au début quelques succès leurs récentes vietoirea n'ont donc pas été une surprise à propre ment parler, bien qu'elles aient été plus britUntes qu'on ne le prévoyait généralement La

Bourse ne s'en est pas émue outre mesure; persoone ne doute au fond du triomphe final dea armes anglaises, et si les cours ont un peu fléchi. c'est que on se rend couple actuellement que la guerre sera plus longue et plus coûteuse que nele disaient certains optimistes

C'est naturellement la politique qui, seule, iniluence le marché. Le courrier arrivé cette se maine avait quitté Johannesburg quelques jours seulement avant la déclaratïoa de guerre il n'apporte que peu de nouvelles. Gomme le tdlégraphe nous l'avait appris à ce moment. chacun se préparait au combat les Compagnies interromp.ufnt leuretploi!atione! un corps d'Uitlan itres. se char a protection tendre l'issue des hostilités et la reprisc du trar vait

Les variations de cours les plus importantes à signaler d'un samedi à l'autre sont celles das

Rand Mines, qui paient de toi4 à fol5; de l'East Rand. qui perd 7 fr. 50 à 187; des Qoldfields, qui fléchissent de 199 à

Nous retrouvons ta Hobiuson à la Robinson deep a 26?, Stmmer and Jack à li7, May à

E, Lancaster 50, Village à 211, etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charlwuaages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Anicho (Nord), le

Anzin de denier

Bruay ÎSàO

Bully-Grrr, 4 X

Campagne

Courrières fle

Orespin (Nord bouchy

Dourges d'action) ïitt

Drocourt (1 à 1,800 act

Drocourt-(i,801 à act

Efiinac

Esearpelle (Nord

Perf ay -r><iO

Flimes-les-Raches

Leiis ̃ 100" d'action) M

Liévin

Ligny-!ès-Aire (CI anon.) <W

Méurchin (flet. 100 fr. t. p

Ostrieourt (aet. lib. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne • 27ôtX

MrKr préserver ou arracher les des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra à qui lai en fera la demande par lettre affranchie, le secret du remède infaillible qui l'a guérie elte-tnéme iprés avoir en vain tout essayé

Ecrire à m- 8. CHIOCOT, i Taaain (Rhône

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée

V'ÈNTE en l'étude de M' Thomas, notaire à

Montrouge. route d'ürléans, 53, le dimanche novembre 1899, à 1 heure

Er 3 3 m)ts un seliième (coupure n 1) de l'ACTION n le la Société MOHIN-PILLOT-HIÇOIS et C1', dite société du Bon Marché

Un seizième (coupure -j!j de t ACTION n le la même Sociéw

MISE A Pffi FRANCS

Une action de 1,000 fr. entièrement libereo de a Société Civile du non Marché, n- 135 et

MISE PRIX Wè

S'adresser à M Thomas, M" OAnsmn, avoué l2, quaï de la Mégisserie, Paris, François et eso(h~.iî£s, avoufc

VKNTK au Palais de Justice, il Paris lu l novembre 1S99, 2 heures

REVOIE (Seine

Rue de la Garenne

Cootenaoco <&̃> mètres environ lise a prix francs

S'adresser M Martin du Gard, avoue poursuivant, 69, rue S"-Anne, et M CoutuniEB, avoué llfcll.ll .rnAS, not. PTÉrapp. O,r. Pologne lî'jiirdni av. pavillon neuf.nev.3,'XX)f.M.ap fr. M. it p. 80.0W) et f A ; ! j. f 2 OH

Ch. not., 5 liée, M MARC, not, 38, rue de Byndy i rlLliU tenay, Moatrenll, Hogent et Le Perreu. M. àpx do 5 a 00 fr. A ad.j. 12 novembre, à

Fontenay, salons Mord, par M SAVART, notaire

A a<lj.i<.lench.,Ch.not Paris, Ie28oov.39. S'atir. ft

M Bertrand-Tailuet, not., 66, r. Pierre-Charron

UIKlAV de rapport, 1, rae Krne t-Rendu (1a

JIlIoUll arrond.}. 11. ll,f>Tl [r. M. iL px, t

A adj, e. 1 enchère Ca. not. Pariale'iè novembre

M Rigauw l NAlaUnO ̃ 435 m., r. JW.W0 f., • • i ui.. r. f. M. p. A adj s. 1 ench. Ch. not. Paris. ÎS nov. S" ad. aux not. M

Agneuubt et Rio auut.31, bd Sétiastopol, <lep. ench uhuaii bd Montparnasae, 7 , IL adj. sur t eac, Ch

M\IS"il not.,le5déc.a9.Uev.4i, 5fr. Miseàpx iO,tXXj fr. S'ad. et. Denosts, not., 8. pi. Concorda a MAISONS. lT.St-M verte, 13; rev. 4,300 fr. 2'r r. St-PaS, 23 rev. 3,150 fr. Mise à p. 30,000, 26,fX et t et Joavenet, 3S, :infeie; ï.(J m. M. à p. £ • fr. le mètre. A adjuger sur 1 enchère, Ch. flot, Pari novembre. M" Kostana, not-, 10, rue [loyale

Le Casse-Cœur des dames et rEsbrouffe des Ternes partirent d'un long et bruyant éclat de rire

Ah ah 1 ah cria Julot, gageons qu'il a estourbi quelqu'un

A ces mots, lo père Bernard se redressa

Il était devenu livide, et ses yeux, dilatés par quelque poignante émotion, étinceîai snt étrangement dans la pâleur de son visage

En même temps, un canvulsii tremblement agitait ses épaules

A s _ assei i clama-t-il d'une voix frémissante et les lèvres tordues par un spasme d'horreur

Cepeudant Mélie la Dèche le regardait avec attention

Dites donc, père Bernard, ût-elle tout à coup, depuis trois jours qu'avec mon homme je suis votre locataire, je vous ai reluqué bien souvent

Votre figure ne m'est pas inconnue

Elle fit une pause et le re;ardant toujours

Oui, reprit-eile, j'ai idée de rotta avoir déjà rencontré

Mais on ? quand ? comment

Ma foi, je ne m'en souviens plus

Et se mettant à rire

J'en ai tant connu, d'hommes ajoutat-elle, impossible de me les rappeler tous

Popaul, que la grossièreté de ce cynisme n'avait nullement effarouché,, prit un air avantageux

Je ne vous ai jamais, père Bernard, présenté ma petite femme faut que je répare cet oubli

Un amour de gonzesse, d'ailleurs, ayant reçu de l'éducation, élevée par le gouvernement. fille de gendarme

Saluez, vous autres

De brigadier, t'ù les plait, wçtlûa ltélie

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le Comité de l'alimentation parisienne proôa fera, vendredi prochain la ourant, à la distribunées aux ouvriers et employai les gririUnM de divers corporation qu'ils représentent- OU cérémonie aura lieu i neuf Heures du soir, notât

Continental, sous la grâUdMiee Cu Ministre du Commerce et de l'Industrie

L Union syndicale du chineurs et brocante en boutique réuni donnera, le jiaianetie la .m vembre prochain, au Salon des Fauili; Ut, avenu de Saint-Maadé. un grand banquet <iui eru présida par M. Haduel. ônateurdn Cantal. Ce banquet skt suivi de bal. On trouve des cartes chez m BadraU a. rue Kttler

Les Anciens Combattants dt ltTO-Tt désirant retrouver d'ancien campagnol d'armes peuvent dresaer à l'Union du combattant de 1S7O-71, rue de

Trévise. w, Part

Chemins de F" jc

Chemins de- fer ile i Ourst. La Compagnie des chemins i! . i nous prie d'informer ao lecteur qu ̃̃ i octobre dernier, date do la mise en son service d'htvor, le train nunirr r Brest, part da Paria-Mont train Naate , S m Na ata soir, au iieu lie h

Lire cette aemaiuc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE m mm lut M m$m ima

O page de taxt et de grr -<ruro

Agriculture J. Maurioa Production aa-i crière. Echos agricoles. Altwrt Berthot

Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle. Lucien Cornât Destruction daa Sanves. J. de Loverdo A ,la Société nationale d'agriculture

VltleuKur 'lutter: M d i

Vignes par tnéti 't inoulina vinieole. iu-oies

Trmii yures

Bcnoa viowi.'i. i' Poaiuacs d Poires k cidre

Hortloattur . Ch. rea

Fr:iises rpcomuiiindées. idS j.d

A propos du ) hybride

Législation r ir l#. –Léon Lesage Question

Apiculture. n. Horaineil Provision d'hiver

Alimentation. D' Hector George BoiSSOUf acides, limonades et piquettes

Revu et Nouv U s des Colonla . Eugtatt pelval Nos KurCts d'outro-iuer

Corruspoadance Halles MarcliéB Bulletin înfléorofogique

Le numéro 10 ceiitime tumeurs

DMeiiaen uni <•(<̃<, M>n. Chancres, uicerei, KyaieM

Loupes, etc. HAUolES du FEMMES, IMmwrlwttlat

O' AmSS, 53, r Lato/ett; PARIS. iHstnui [ ub p léU

Mnoribleiaent ronno. tiania glatis tffWf %w Htdôiw koria

Paria. ttôudUBr, toipnmei.r au la, rue d'Kaehiea

HilWI vard Wspaii), 900 i,- frM. à pr. fr. A adj. s. 1 ench., (.h. not

Paris, novembre M" Tot-uî, Ijihdet et

Rigaut.t, 31, boulevard S^bastopol, <lép. ench

MAISON A m iî

Angle. Hevcnu i.SCK) fr. !rFonds de Commerce

AVEC 5.000 FRANCS

Rapp. 1U.0oU n. p ;En Justif.Voir Pierw, tf Il, r iriaio lit m Hêtet de vme. Loywo. AS. i1 d. j. Px

VW l/ C] (.I)^p.lorc .Heri>e, if. 6, r. d/HaHe iiatci Chitclet, 30 nN nlend. Rapp. !R,wn net par an

HUlbb Cède pour 8,000- Occat- ^i rr<3, W t: d. Halle vnu. ftxU. hillarrt inli cain. faeo •"> '"̃ • Afl

PRÎ>T^ÔOO~FRâNCS

Pour reprendra suite, 'pour rulson Je ut , tnoa

LAVOIR de 98 1. H ., Cli '^ Oj p genstravail^ l

IIATHI et vins, joli coin. Loyer :dit llOTIL av. 2,005 £. opv. Maladie. 1' tint industrie eu apparl', s. conn. m/ .?f L f. l'imo t-, f/8cpt. ôo)..r Ambolie nains. quart. iw.;ral.. Si baigu. Béni!(. net H,(wo l-jar et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Fi-nest Simon (M.M.), allant ntojjk

Chtef, a quitté Port-Saïd le 5 novembre, à a u M du soir

Le paquebot Sakait (M. H.), venant de l'i ailneTa quitté Port SaW le 3 novembre, il 5 heure du soir

VhtnuSie est. rivé a MatseUte le â novembre, A heures du matin

Le paquebot Armand Behtc (M. M.j, allant en ABJ traite, est arrivé â Klng George Sound, le no vembre, à 1 Mores du soir

FORCE MOTRICE à tous les étages la volont

BEAUX

APPART1 ̃ '•:̃̃ i^ f fr

Le journal ne répond pas de manuscrits" qui lui ce manuscrit ne sont cas rendu

Aussi ;ae dit la chanson, j'aimeles militaire

J'en ai eu jusqu'à trois ofn ,<-̃: -.n pour amantsJe n'en suis pas plus riche pour ça! oa pira-t-eîle

L'Esbrouffe des Ternes courba vers la don zelie un ruauv_i regard

Sans compter ceux de la rousse, ma tille car toi aussi tu en as été

Mais $délie la Dèche était en humeur de rt

Oh! si peu, fit-elle, que Je n ên ai p eu une indigestion

Père Bernard, reprit Popaul. savez-vou que c'est une fameuse pièce, rua femme

Trente-cinq ans a peine, et déjà dix ans d

Saint-Lazare

Si tu disais douze ans, fit en minaudant paraissait toute fière de cet état da

Le père Bernard, cependant, ne paraissait plus rien écouler

Accoudé à son comptoir, U était devenu indifférent à tout ce qui se passait autour de lui il semblait plongé dans un monde de pénibles réflexions

Monsieur Paul, dit-il brusquement, voilà trois jours que je vous loge et vous héberge vous et votre daine

Je vous serais fort obligé il vous me payiez votre pension échue

Vous lavez, on paye Ici la journée, et or dînai remfHt d'avance

Je ne puis faire de crédit

Bien, bien, ût le Gatse-Oeur des dame on vous payera, mon vieux

A tuwrt.) ROMKT S-UMVIU-B