

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

1 

vingt-cinquième ANNEE. n» 8568. Le numéro centimes vendredi 13 AVRIL [<m 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d/En.gliioii. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCE», 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on s-a/ionn* «ms frais dam «ops f« Bureaux de poste Supplément Littéraire IHustPé en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 1 et à la Il Sa!3e des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE» 

MTMIÏESJpifRES 
Aucune question n'est plus grave pour 
l'avenir de la République et pour l'ailermis- 
sement de la paix sociale que celle des re- 
traites ouvrières. Un gouvernement démo- 
cratique serait infidèle à ses principes et 
perdrait sa raison d'être, s'il ne s'efforçait 
pas de résoudre le difficile problème d'as- 
surer la vieillesse des ouvriers contre la 
misère. 

La solution est compliquée, parce qu'il 
convient de respecter la liberté individuelle 
des ouvriers; do ne pas imposer aux patrons 
des charges augmentant assez la main- 
d'œuvre pour qu'ils ne puissent plus sup- 
porter la concurrence étrangère; et enfin 
parce que l'Etat ne peut pas grossir outre 
mesure son budget, en prenant à son compte 
des dépenses trop fortes. 

Beaucoup de projets de loi ont été pré- 
parés. Le premier en date est I'oauvre de 
M. Constans, qui, étant ministre de l'Inté- 
rieur, a attaché son nom ü un effort sérieux 
pour aboutir pratiquement. 

La commission de prévoyance et d'assu- 
rance sociales, à la Chambre des députés, 
s'est livrée iL un consciencieux travail pour 
trouver une'formule aussi simple que pos- 
sibie, répondant aux conditions diverses à 
remplir et point 
seulement une lettre de change tirée sur un 
avenir loiutain, mais une méthode d'une 
application immédiate, au moins partielle- 
ment. 

Son rapporteur, M. Paul Guieysse, vient 
de faire distribuer, au Palais-Bourbon, le 
texte fort étudié qui va être soumis à la 
Chambre. On peut espérer que les députés 
examineront avec soin des conclusions qui, 
d première vue, n'ont rien de chimérique, 
ni d'utopique, et qui semblent réalisables, 
en s'inspirant des idées de solidarité hu- 
maine et de justice sociale. 

Pour alléger la question de toute compli- 
çêtion,la commission a séparé la prévoyance 
de l'assistance. Ce sont, en etfet, deux cho- 
ses distinctes. La première est l'œuvre de- 
mandée à l'âge valide d'un homme pour 
sauvegarder sa vieillesse la seconde cons- 
titue la mise en pratique d'une pensée de 
charité envers les vaincus de la vie. 

L'assistance fera l'objet d'une loi spéciale. 
-On voudrait qu'elle fût obligatoire « pour 
tout Français indigent, soit âgé de soixante- 
dix ans, soit atteint d'une infirmité ou d'une 
maladie incurable et qui le rend incapable 
de pourvoir à sa subsistance par son tra- 
vail ». 

Nous aurons occasion de revenir sur les 
moyens à employer pour atteindre ce but. 
Il y a de longues années, un publiciste cé- 
lèbre, qui a remué toutes les idées et qui, à 
côté de certains paradoxes, avait un grand 
sens pratique, Emile de Girardin, deman- 
dait que cette assistance obligatoire incom- 
bât àla commune natale. Ce serait, en elfet, 
un moyen de décentraliser le secours social 
donné aux indigents et comme chaque ci- 
toyen possède un acte de naissance, il serait 
aisé de savoir où l'envoyer pour terminer 
ses jours avec l'aide de la collectivité. 
Mais, aujourd'hui, nous voulons seule- 
ment voir avec M. Paul Guieysse ce qu'il 
propose pour la prévoyance au sujet des ou- 
vriers et des employés, c'est-à-dire des sa- 
lariés français de l'industrie, du commerce 
et de l'agriculture, dont le chiffre s'élève à 
7 millions environ. 

Les artisans, les petits commerçants, les 
domestiques, les cultivateurs travaillant 
pour leur propre compte, seuls ou avec leur 
famille, sont jusqu'à nouvel ordre laissés 
en dehors; parce que le projet de loi impli- 
que un versement quotidien sur le salaire. 
On verra ultérieurement à s'occuper de leur 
Le projet fixe la retraite à 65 ans. Si le 
travailleur meurt avant ^et Age, sa succes- 
sion toucherait 1,000 franos, moitié au pro- 
Jtit de la veuve, moitié au profit des enfants 
agis de moins de seize ans. 

Pour assurer cette retraite, une retenue 
journalière de 0 fr. 05 sur les salaires égaux 
ou inférieurs à 2 francs, et de 0 fr. 10 pour 
les salaires autres, serait effectuée par le 
patron, lequel devrait y joindre une contri- 
bution personnelle égale. 

Ainsi donc, pour lout travailleur gagnant 

N* 9. Feuilleton du PETIT Parisiek. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
VII (suite) 

Le Poignard indien 

Le procureur s'approcha a son tour, et 
somme le malheureux ne donnait pas davan- 
tage signe du vie, il lui mit la main sur 
l'épaule. 

Docteur. fit-Ulavoix impérative, répon- 
des.nous 

Honoré Barrère ouvrit démesuférnent ses 
yeux bleus honnêtes et droits, tandis que son 
froat énonne sous la perruque brune, qui 
changeait constammeut de place, se barrait 
;le rides nombreuses. 

Hein flt-il comme revenant d'un loin- 
tain pays de rêves et d'angoisses. Que me 
voulez-vous? 

Le procureur répéta sa question. 

Sans prononcer une parole, le médecin se 
leva, tapota instinctivement le devant plissé 
de sa fine chemise de toile sur laquelle d'or- 
dinaire apparaissaient de nombreux grains 
du tabac qu'il prisait et. de son pas pesant, 
U se dirigera vers la chambre du mort. 
Au chevet du Ut, l'abbé Castaing récitait 
.on bréviaire. 

Francine Garros, à genoux devant le corps 
de son maitre, égrenait dans ses doigts tordus 
TnMfociioa et reproduction interdites. 

plus de 2 francs par jour, la caisse touche- 
rait 0 fri 20 quotidiennement. 

Afin d'empêcher les patrons de se sous- 
traire àxette taxe d'une nature nouvelle et 
spéciale, en prcnant des ouvriers étrangers, 
tout employeur verserait par jour 0,20 cen- 
times pour tout employé non français. Cela 
servirait à former le premier fonds de re- 
traite des invalides du travail. 

Cette obligation de retenue sur le salaire 
des ouvriers ne saurait leur déplaire. 
D'abord la somme prise est légère et ne 
peut pas déséquilibrer le plus modeste 
budget; ensuite en agissant ainsi, l'Etat fe- 
rait comme il fait déjà avec ses officiers, 
avec ses fonctionnaires civils, avec tous 
ceux, en un mot, dont il-utilise la jeunesse 
et les forces intellectuelles ou physiques. 
Loin de se plaindre de la retenue qu'il 
supporte, quel agent de l'Etat n'envisage- 
rait pas avec plaisir la perspective de laisser 
un peu plus chaque mois si sa retraite de- 
vait en être grossie. 

Les versements annuels seraient reçus 
dans des caisses régionales ayant chacune 
leur autonomie propre, qui feraient valoir 
ces fonds. Tout versement fait par un tra- 
vailleur correspondrait même à des taux de 
placement pouvant être différents, à des 
engagements de retraite qui concourraient 
pour former la retraite totale à soixante- 
cinq ans. 

Si cette retraite, résultante des efforts du 
tra.vailli.uir., n'arrivait pae à 1 franc par jour, 
soit francs par an, chiffre considéré 
comme la limite inférieure pour assurer la 
vie matérielle la campagne, f'Etatinlervien- 
drait pour augmenter la pension alimen- 
taire et atteindre les 360 francs en ques- 
lion; mais à la condition que le travailleur 
ait réellement le droit de se dire tel, et fasse 
la preuve de 7,500 journées de travail, soit 
detrenteans de labeur, a250 journées paran. 
Ce dernier point ne serait peut-être pas 
d'une exécution toujours facile à moins 
d'avoir eu une existence particulièrement 
sédentaire, un homme aurait de la peine à 
reconstituer ainsi trente ans de son exis- 
tence, jour par jour. Pour peu qu'il ait 
voyagé pour peu que des goûts nomades 
ou les hasards de la destinée l'aient con- 
duit au loin, ce voyage en arrière, à travers. 
son passé, avec pièees à l'appui, offrirait 
des lacunes. L'objection est surtout forte de 
notre temps, avec la rapidité des communi- 
cations, et avec les efforts faits pour donner 
aux Français des idées d'expansion coloniale. 
Notre génération et, à plus forte raison, 
les générations futures, n'imite pas nos 
ancêtres rivés au coin de terre où était leur 
berceau. Beaucoup d'hommes de soixante- 
cinq ans ne réussiraient pas à prouver ce 
qu'ils ont fait pendant 7,500 journées. 
En cas d'invalidité prématurée, pour des 
causes non comprises dans la loi sur les 
accidents, la retraite serait proportionnelle 
aux versements effectués, pourvu qu'ils re- 
présentent au moins 2,000 journées de tra- 
vail. Si la pension n'atteignait pas 200 
francs, l'Etat la complèterait à ce chiffre. 
Toutes les caisses régionales seraient re- 
liées entre elles par un conseil central qui, 
lui, administrerait directement les fonds 
provenant des subventions patronales pour 
les ouvriers étrangers qui réglerait la pen- 
sion d'invalidité, les majorations, etc. 
Il est clair que des mesures transitoires 
sont nécessaires car on ne peut pas se bor- 
ner à offrir aux travailleurs actuels une loi 
devant fonctionner dans trente ans. Ce se- 
rait exclure les générations présentes et 
semer seulement pour les temps futurs. 
On donnerait donc tout de suite 150 francs 
de pension atout travailleur âgé de soixante- 
cinq ans et justifiant de trente ans de tra- 
vail et, pour ceux un peu plus jeunes, ils 
toucheraient, à mesure qu'ils atteindraient 
soixante-cinq ans, une allocation qui croî- 
trait chaque année, depuis ce minimum de 
150 francs jusqu'à 360 franos, pourvu qu'ils 
aient fait des versements annuels, à partir 
de tâ promulgation tfe Ialoî. 

La commission estime que, pour faire 
fonctionner la loi, l'Etat aurait d'abord une 
recette annuelle de 20 millions provenant 
des contributions des patrons pour les ou- 
vriers étrangers et qu'il devrait y joindre 
des crédits budgétaires de 50 millions la 
première année, allant en progression jus- 
qu'à la trente-cinquième année, où ils at- 
teindraient 100 millions et redescendra ien 
ensuite jusqu'à la cinquantième année, où 
ils ne seraient que de 10 millions, chiffre 
demeurant alors permanent. 

par le dur travail de la terre un lourd cha- 
pelet de bois. 

En trébuchant, le docteur s'avança vers la 
cheminée- 

Là, il prit un petit objet mince et long. 
C'était le poignard, l'arme mortelle qui 
avait servi à consommer le crime. 

11 le saisit et s'apprêtait à regagner la pièce 
voisine, quand ses regards s'arrêtèrent sur le 
pâle et livide visage de son ami. 

11 demeura cloué au sol, les prunelles 
mouillées de larmes, les lèvres tremblan- 
tes, en proie évidemment à une surhumaine 
émotion. 

Ses jambes se dérobaient sous lui. 

On eut juré qu'il allait s'agenouiller à coté 
de Fraucine. 

Enfin, il porta les Wâùiâàsoa Iront et mur- 
mura 

Je deviens (ou 1 

Plus bas, avec une expression ardente et 
désespérée, il ajouta 

u toi, mon ami, toi auquel j'obéis, ins- 
pire-moi. dis-moi où est l'honneur et le de- 
voir 1. 

Dis-mot si mon <5noïsroe, ma lâcheté, ma 
faiblesse ne prililéût pas en moi l'ordre que 
tu m'as donné? 

Il tomba dans un silence farouche, regar- 
dant le cadavre de celui qui maintenant ne 
Pouvait plus ni lui répondre, ni dissiper ses 
'jouta», mais il ne put demeurer longtemps 
plongé dans ses réflexions. 

La porte brusquement s'ouvrit, et le long 
nez d'Arthur Viguier se montra, tandis que 
sa voix pointue, aux infieaions picardes, di- 
sait: 

Allons docteur, en vous attend. 

Le malheureux médecin obéit à cet appel. 
Il quitta la chambre mortuaire et revint 
dans le joli petit saton bleu, où le soleil à 

D'après le rapport, le versement annuel; 
résultant de la retenue obligatoire faite aux 
salaires et de la quote-part imposée aux pa. 
trons, serait de 200 millions. La grande dif- 
ficulté réside dans l'emploi de ces sommes 
par les caisses régionales, afin qu'elles 
soient productives, sans être risquées dans 
des aventures financières. 

Sur ce point, la commission est restée 
volontairement dans le vague. Les idées 
actuelles peuvent changer, dans un sens 
plus conforme au développement des aspi- 
rations sociales; plus favorables à l'appli- 
cation directe à l'industrie. 

On a préconisé la pensée de diviser les 
titres de la rente en séries remboursables 
au pair par voie de tirage au sort et de con- 
sacrer les 200 millions annuels des cotisa- 
tions ouvrières à s'emparer de ces titres 
sortants. 

Ce côté de la question est surtout du do- 
maine du ministre des Finances. Il a été 
traité avec compétence dans le remarquable 
rapport de M. Paul Guieysse, dont on doit 
souhaiter la discussion publique aussi pro- 
chaine que possible, pour arriver à trouver 
la formule d'une loi de justice, qui est une 
dette d'honneur de la République envers la 
démocratie. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 12 avril, 

Après des luttes longues et meurtrières, les 
populations sakalaves font leur soumission com- 
plète au lieutenant-colonel Prudhomme, chef 
ù'état-major du.général Pénnequin, qui lui a 
confié récemment cette importante mission paci- 
lique, avec le concours de la reine Binao. 
Le colonel Prudhomme est arrivé hier. Il a 
mis quatre jours seulement pour venir de Ma- 
jnnga à Tananarive par Suberbieville. 
Ce succès, hautement apprécié par tous, ouvre 
définitivement de vastes et riches territoires à 
la colonisation et au commerce français. 
Le commandant Debon,sous-chefd état-major, 
regagne la France demain, rid Mnjunga. 
LA MISSION DE BÉHAGLE 

On mande de Constantine: 

Une lettre personnelle annonce le retour de M. 
Mercuri-Toussaint, membre de la mission com- 
merciale de Béhagle, partie depuis trois ans par 
le Congo dans la direction du Tchad. M. Mer- 
curi, résident de France à Ndélé, a quitté le 
sultan des Senoussis à la fin de novembre pour 
descendre lOubanghi et gagner le Congo. 
Il rapporte avec lui une importante quantité 
de produits du centre africain, et il prendra en 
passant M. de Maizières, troisième membre de 
la mission. 

La lettre de M. Mercuri confirme que M. de 
Béhagle serait réellement prisonnier de Rabali. 
A IN-SALAN 

Alger, 12 avril. 

La colonne da lieutenant-colonel d'Eu a ac- 
compli la mission dont elle était chargée. 
Aprcs avoir parcouru, sans rencontrer désor- 
mais d'obstacles, tout le Tidikelt et avoir reçu 
sur place la soumission de l'Aoulie, elle est 
rentrée aujourd'hui à In-Salah. 

LA TRÊVE DE L'EXPOSITION 
Les Chambres interrompent leurs séances 
pendant quelques semaines, et l'Exposition 
va ouvrir ses portes pour plusieurs mois. 
Tels sont les deux faits qui caractérisent la 
situation. Leur signification est claire elle 
1 ne saurait être méconnue par personne. 
Cela veut dire que la politique doit faire 
silence et laisser la parole aux représentants 
du labeur humain qui sont venus sur les 
bords de la Seine à l'appel que la France 
leur a adressé. 

Notre patrie offre au monde une grande 
fête, celle destinée à glorifier les arts, l'agri- 
culture, l'industrie et le commerce dans un 
tournoi pacifique éclairé par les espérances 
que le vmgtième siècle verra éclore. 
Des visiteurs, en nombre immense, vont 
répondre à cette invitation et devenir nos 
hôtes.Quels qu'ils soient et d'où qu'ils vien- 
nent, notre pays leur fera accueil avec em- 
pressement, Ger de leur montrer des mer- 
veilles supérieures à leurs rêves plus heu- 
reux encore si, eu partant, ils lui laissent un 
peu de leur cœur. 

L'Exposition n'est pas faite pour chercher 
à imposer aux étrangers l'idée d'une supré- 
matie française. Notre ambition est plus 
haute, lorsque nous faisons asseoir tous les 
peuples à notre banquet international. 
Nous aspirons à associer le nom de la 
France, d'une façon indissoluble, aux pen- 
séas de fraternité humaine, de solidarité 
entre toutes les nations, pour amener sur 
notre globe un peu plus de bonheur, pour 
diminuer le poids de la misère. 

Nous plaçant sous l'égide protectrice de 
ces aspirations, nous souhaitons qu'en nous 

flots entrait par les fenêtres largement oa- 
vertes. 

Le procureur tendit la maln. 

Où est l'arme'' demanda-t-il. 

Honoré Barrère la lui remit. 

La voilà, dit-il d'une voix que l'émotion 
plus que jamais étranglait. 

M. Viguier curieusement l'examina, pen- 
dant que, par-dessus son épaule, Amable de 
Précomtal et le commissaire regardaient éga- 
ment. 

Mais c'est un poignard étranger, dit l'un 
d'eux. 

Indien, il me semble. 

Non, il a l'air plutôt de venir de l'Amé- 
rique du Sud. 

Appartenait-il à monsieur le due?. de- 
manda le procureur à Gustave. 

Celui-ci hésita l'e8pace d'une demi-seconde. 
Il avait ouvert la. ûouche, il la referma 
aussitôt et au bout de quelques minutes seu- 
lement, il dit 

Je ne crois pas l'avoir jamais aperçu 
entre les mains de mon malheureux maitre. 
Examines-le de plus près. 

Le valet de chambre reçut le poignard des 
mains du magistrat. 

Mais un observateur attentif ou perspicace 
eut pu voir daas les yeux glauques du larbin 
monter comme une résolution qui peu à peQ 
s'affermissait 

C'est la première fois que je vois cette 
arme, dit-il enfin. Je fais plus, je certifie que 
ce poignard n appartenait pas à M. le duc. 
Alors l'assassin aurait laissé son arme 
dans la plaie en s'enfuyant?dit le commis- 
saire. Voilà une fameuse imprudence. 
Il faudrait qu'il fut bien naïf, en vérité, 
dit le juge. 

Ou bien rusé, répliqua mystérieusement 
I. Casténa. 

quittant, chacun de ceux qui seront venus 
ra pporte chez lui ces sentiments. 

La France républicaine, pour obtenir ce 
précieux résultat, doit se montrer souriante 
et aimable. Aussi faut-il demander que la 
trêve de l'Exposition soit scrupuleusemeat 
respectée, que les passions politiques se 
taisent, quetes ambitions s'ajournent. 
Lorsque M. Loubet, le chef autorisé de 
l'Etat français, à qui échoit le grand hon- 
neur de représenter la France, va inaugu- 
rer l'Exposition, il sera escorté par les 
vœux de tous les bons citoyens. A cette 
heure-là, nous ne saurions oublier que les 
yeux de l'uaivers seront fixés sur Paris. Que 
la monde y aperçoive un grand penple, serré 
autour du drapeau national, pour faire à ses 
hôtes le plus cordial et le plus sincère ac- 
cueil. 

Une Partie de Colin-Maillard 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 12 avril. 

La sér'e criminelle qui vient d'ensanglanter 
notre viUd ne semble malheureusement pas en- 
core close. On nous signale une nouvelle tenta- 
tive d'asiassinat qui, celle-là, du moins, a le 
mérite de l'originalité. 

C'est à la Blancarde, petite commune de la 
banlieue de Marseille, que les faits se sont dé-. 
roulés. 

Un voyageur de commerce, M. Michel Fournel, 
habitait là avec sa belle-mère et sa femme qu'il 
avait épousée récemment et qui était de vingt 
ans plus jeune que lui. 

Peu de temps après son mariage M. Fonroel 
avait hérita d'une somme de francs que 
sa belle-mère essayait d'accaparer, sous les pré- 
textes les plus variés. Mais le voyageur de com- 
merce ne se laissait pas faire il entendait 
rester maître de sa petite fortune. De là une si- 
tuation très tendue entre la belle-mère et le 
gendre. 

Aussi, cette après-midi, quel ne fut pas l'éton- 
nement de ce dernier en voyant sa belle-mère 
souriante et pleine d'attentions. 

Elle lui parlait sur un ton affectueux qui le 
réjouissait d'autant plus que sa femme, qui 
avait toujours fait cause commune avec sa 
mère, se montrait elle aussi enjouée et sédui- 
sante. 

Finalement Mme Fournel proposa à son mari 
une partie de colin-maillard. 

Oui, oui, dit la beile-mère, on va s'amuser, 
voilâ trop longtemps qu'on boude. 

M. Fournel, tout heureux, se prêta avec em- 
pressement à ces bonnes dispositions et se laissa 
bander les )eux. 

Tu ne bougeras pas, lui dit sa femme, avant 
que j'aie compté jusqu'à cent. Et Mme Fournel 
commença à compter à haute voix. 

Un. deux, trois, quatre, cinq, six, etc. 
Tout à coup, deux coups de feu retentirent. 
C'était la beile-mêre qui était allée chercher un 
revolver et qai, pendant que sa fille comptait, 
en avait déchargé deux coups sur le malheu- 
reux M. Fournel, qui fut atteint au front. 
U put néanmoins enlever son bandeau et appe- 
ler au secours. Sa femme et sa belle-mère qui 
avaientpris la fuite furent arrêtées peu de temps 
après. Ellea avaient, paratt-il, l'intention de faire 
croire it un suicide. Elles ont été mises en état 
d'arrestation. 

L'état de M. Fournel est grave. 

MU CIVILS ET MILITAIRES 
Les plaintes de fonctionnaires civils contre 
l'attribution de postes aux sous-officiers nous 
ont naturellement valu des réponses émanant 
de sous-officiers retraites- Nous nous sommes 
bien gardés de les reproduire, estimant qu'une 
polémique à ce sujet était au moins oiseuse. 
Comme nous l'avons fait remarquera à diverses 
reprises, ce n'est pas pour être agréable aux 
rengages que l'Etat leur accorde une part si 
large dans ses emplois, mais bien pour attirer 
les rengagements. Avec le service à court terme, 
ne pas avoir de sous-officiers rengagés serait ne 
plus vouloir d'armée. 

Voici pourtant une lettre émanant d'un tiers, 
anciens sous-officier non rengagé, qui a pu obte- 
nir une petite situation dans l'Université. Il n'est 
donc qu a demi intéressé dans le débat, mais il 
n'a pu, sans quelque indignation, entendre des 
fonctionnaires tranquillement casés, dire des 
sous-officiers qu'ils mènent une vie heureuse et 
sans appréhensions pour l'avenir: 

II est à présumer, nous écrit-il, que ceux qui 
qualifient ainsi cette abnégation du militaire sont 
victimes du mirage de l'uniforme et autres pa- 
rades extérieures et n'ont jamais été fils de l'ar- 
mée. 

J'ai toujours été esclave du devoir, non passive- 
ment, mais avec satisfaction, à tel point que j'ai 
quitté le régiment après quarante-huit mois de 
service avec un folio de punitions immaculé; or, 
en dépit d'un si beau commencement, je n'ai pas 
osé continuer. 

Ah! c'est qu'ils ignorent ce qu'est cette obéis- 
sance de tous les instants Quelle énergie ne 
faut-il pas pour soutenir une pareille lutte de 
quinze ans avec le devoir inflexible et impitoyable! 
Je l'ai tellement bien compris que je n'ai pas voulu 
tenter cet effort. Aussi, je vous en prie, dites-le i 
ceux qui envient leur sort: ils n'ont que la récom- 
pense justement méritée de leurs services. 
N'oublions pas, d'ailleurs, que la paix prolongée 
nous a plonges dans une léthargie qui nous a fait 
perdre de vue le véritable rôle de ces braves, mais 
envisageons une guerre éventuelle, et alors le pa- 
radis de ces envies se changera en enfer, tandis 
que ceux qui les appellent heureux seront à l'abri 
par une réforme qui les aura exclus de l'armée, 
car ceux qui ont appartenu à l'armée sont inca- 
pables de jalouser leurs anciens camarades. 
Et notre correspondant termine en disant que 

Le procureur s'était levé. 

Nous parlons, nous parlons, dit-il et 
nous ne faisons pas le plus pressé? 

Nous sommes stupides en vérité. 

Pourquoi sommes-nous stupides, cher 
ami? demanda Amable de Précomtal de sa 
voix douce. 

Parce que nous n'envoyons pas de dé- 
pêches ou d émissaires dans les villages si- 
tués sur la route de Moissens qu'a prise M. 
Michel Gérard. 

Or, vous n'ignorez pas les uns et les autres, 
que cette route va directement à la limite du 
département, et de là vers les Pyrénées, et 
par conséquent vers la frontière d'Espague. 
11 n'attendit pas la réponse de ses collègues. 
Il ouvrit une des fenêtres, se pencha au 
dehors et appela le brigadier de gendarmerie 
debout devant le perron. 

Hé, Bernard 1 cria-t-U, montez tout de 
suite, s'il vous plaît. 

Ce ne fut pas long. 

Néa. noing, lorsque le gendarme se pré- 
senta au seuil de la porte, la main relevée 
contre le large galon de son képi, M. Viguier 
était déjà en train de dicter une dépêche 
claire et nette à son greffier. 

Vous allez partir directement pour le 
télégraphe, dit-il au gendarme, et vous expé- 
dierez ce télégramme à tous les maires et bri- 
gadiers de gendarmerie du département. 
Il est inutile de l'envoyer au côté nord 
de l'arrondissement, fit observer le commia- 
saire. 

Si monsieur le procureur n y vott pas 
d'inconvénient, continua-t-il, comme je con- 
nais admirablement la moindre commune du 
Gers, je vais en donner une liste nominative 
au brigadier. 
Amable de PrécomUl approuva, et M. Ga«- 
teran sortit avec Bernard. 

les anciens soldats connaissenttrop l'importance 
du rôle des soos-ofilciers pour ne pas trouver 
légitimes les avantages qui leur sont faits. ll re- 
marque aussi que le service militaire, par son 
inflexible discipline, est la meilleure des prépa- 
rations à nombre d'emplois qui cteissmiânt <îea 
hommes rompus à U lois l'obéissance et au 
commandement. 

UNE VILLA AU PILLAGE 
La villa portant la numéro 89 de la rue de 
Becon, à Gonrbevoie, appartenant à Ni. Pomme- 
reut, beau-père de M. Rouvier, anciens président 
du Conseil des ministres, chez lequel il se trou- 
vait, à Neuilly-Saint-James, a été complètement 
mise au pillage, la nuit dernière, par une bande 
de hardis malfaiteurs. 

C'est une voisine qui. hier matin, en ouvrant 
sa fenêtre, connaissant l'absence do M. Pomme- 
cent et voyant les volets de sa villa ouverts, a 
donné l'alarme. 

Aussitôt prévoira, M. Mazurier, commissaire 
de police de Çourbevoie, s'est rendu sur las 
liaux et, en présence de M. Pommareul, qui 
avait été aussitôt avisé, a commencé son en- 
quête. 

Il résulte des constatations que les cambrio- 
leurs se sont introduits dans la propriété en en- 
fonçant une petite porte donnant dans le pas- 
sage de la Réunion ils ont ensuite pénétré dans 
les saves et de là dans les appartements où ils 
ont tout saccagé et brisé. 

Des armoires anciennes, des bureaux et meu- 
bles Louis XV ont été brisés, aucune pièce n'a 
échappé an pillage. 

Les bandits ont emporté une quantité consi- 
dérabte d'objets d'art, plusieurs bustes en 
bronze, dont un grandeur naturelle, de l'argen- 
terie, des (le prix, de la vaisselle plate, 
une grande quantité d'armes anciennes, épées 
du dis liuitie*ac siècle, et autres objets de 
prix. 

Le montant du vol est considérable et n'a pu 
encore être évalué. 

Plusieurs indices importants ont été relevés. 
Les auteurs de ce coup do main audacieux sont 
activement recherchés. 

Indépendamment de la police de Courbcvoie, 
le service de la Sûreté a envoyé sur place deux 
de ses meilleurs agents qui depuis hier matin 
battent les environs et ont déjà recueilli plusieurs 
renseignements importants. 

Li GUERRE AU 
Aucune communication n'a été faite hier 
par le War Office au sujet de la défaite de 
Meerkatsfontein, mais on regarde eu Angle- 
terre le silence du War Office comme une 
confirmation, lorsque les dépêches de l'Afri- 
que du sud annoncent des désastres subis 
par les armes anglaises. 

A Weepener, la lutte continue ;tvec achar- 
nement, et le généralissime anglais ne semble 
rien tenter pour venir au secours des troupes 
qui s'y trouvent cernées. 

En Natalle, les Boërs ont repris l'offensive, 
et leurs mouvements sur la rivière Sunday 
semblait indiquer qu'ils préparent un grand 
mouvement pour tourner par le sud-est les 
positions du général Huiler. 

S'ils y réussissatent, nous pourrions voir 
Ladysmith assiégée pour la seconde fois, ce 
qui ne manquerait pas d'un certain piquant. 
Autour de Bloemfontein 

Londres, i2 avril. 

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily 
Mail 

Boërs sont concentrés entre Hroonstadt 
et Wynburg. 

Toute la ligne de défense Wynburg -Kroonuladt 
est fortifiée. La position des Boërs est presque 
imprenable. 

Les Boërs ont 90 canons. 

Les journaux publient une dépêche- de Bloem- 
fontein signalant la présence d^tm fort commando 
boër à Donkers Hoejt.. 

Donkers Hock est situé à 12 milles au nord- 
est de Bloemtontein et i milles au sud du ga- 
C'est le général Pote Carew et non pas tc gé- 
dement de la 11' division. 

Cloemfontein, Il avril. 

Les Boërs se sont avaucés dans le voisinage 
de la frontière de la colonie du Cap, en se te- 
nant à l'est du chemin de fer, qui est occupé en 
face par les Anglais. 

On annonce de l'embranehempnt de Karee que 
les Boërs construisent des retranchements au- 
tour de leurs positions à l'est de Bramifort, pa- 
rallèlement au chemin de fer. 

Les éclaireurs annoncent que les Boêrs oc- 
cupent encore Waterval Drift et les réservoirs 
en grande force. 

A Weepener 

Maseru, Il avril. 

On a de nouveau entendu la canonnade hier et 
aujourd'hui dans la direction de Weepener, mais 
elle n'était pas aussi violente que lundi. 
On annonce que les Boêrs ont été renforcé». 
Tout est calme sur la frontière du Batuto· 
land. 

Aliwal-Norkh, avril. 

On a reçu cette aprés-midi de nouveaux détails 
sur le combat de Weepener. Dans l'rengagement 
de lundi et d'hier, les Boêrs ont subi .!<̃ fnrif- 
pertes et leur gros canon aétéculbii 
obus anglais. Il est probabla que le 
qui a touché ce canon a infligé deapertes se. 
ses aux Boèrs, car on a aperçu aussitôt après- les 
ambulanciersboërs activementoccupésàrecueil- 
lir les blessés. 

Hier, on ne s'est pas battu avec beaucoup de 

Gustave prit alors la parole. 

Si ces messieurs y consentent, dit-il, je 
pourrais remplacer le brigadier et me rendre 
à Montbert. 

Pourquoi cela ? demanda le juge. 
Il n'y a que trois gendarmes et lui en 
bas. Or, pour contenir la foule qui devient de 
plus compacte et nombreuse, c est déjà peu. 
Si le brigadier disparaît, la maison sera 
bientôt envahie. 

Moi, j'ai les jambes loagues et je serai vite 
à la poste. 

Amable de Précomtal allait hasarder une 
observation. 

M. Viguier ne lui en laissa pas le temps. 
-Allea! dit-il, mais soyez discret, et ne 
vous arrêtez pas en route. 

La recommandation est inutile, répliqua 
aussitôt le valet de chambre. Si je n'étais pas 
par nature plus muet qu'une tombe, je ne se- 
rais pas resté si longtemps au service de 
M. le duc, je vous prie de le croire. 

Cette raison et un certain brouhaha enten- 
du, montant du bas de la villa, eurent raison 
des derniers scrupules du juge. 

Tandis que le v alet de chambre s'éloignait 
rapidement, ainsi qu'il l'avait promis, empor- 
tant la dépêche du procureur, et les noms des 
diverses communes où elle devait être expé- 
diée, le juge d'instruction dit 

Mademoiselle de Saint-Amand doit être 
sortie de son évanouissement, si nous l'in- 
terrogions, mon cher procureur, peut-être 
nous donnerait-elle quelques détails sur la 
façon dont son oncle a passé la journée ou la 
soirée d'hier. 

Il est impossible, en effet, qu'arrivé depuis 
onze heures du matin, le duc. qui aimait ten- 
drement sa filleule, n'ait pas cherche à I* 
voix, et n'ait pas causé avec elle. 

vigueur mais aujourd'hui la canonnade a él/ 
très vive. 

On n'a aucun nouveau <]̃' i.-s port«Ç 
anglaises; mais on craint bi Il ne soient 
élevé*». 

On a entendu le canon 'tfum la direction éf. 
Rouxvilfc. 

On a aperçn de petits détachements bo6rs sur 
la rive nord du Meuve Orange. 

Londres, avril. 

Une dépêche de Prétoria dit que 1*< Boérs onf 
réocrupé Sniithrieki, et que les Anglais se r> 
tirent dans la direction d Aliwal North. 

Combats autour de Ladysmith 

Londres, lï avril. 

La Times de ce matin publie les dépCcnes se, 
vantes sur la guerre: 

Ce malin i sept heures et demie, les Bo6r« ont 
bombardé le camp du général Clery au sud du 
Sunday River, du haut des collines qui se trouvent 
au nord de la rivière, i une distanoe de 5,000 mè· 
tres. Les Boërs ont concentré leur feu sur le camp 
naval, tuant deux hommes. 

Les canons de marine sont prompiement entrés 
en action, et, vers onze heures, sont arrivé* à r4*; 
duire au silence l'artillerie boèr. 

Une partie du camp a été immédiatement !evé> 
Pendant le reste de la journée, une ligne de 
tirailleurs a été maintenue sur toute la ligne. Le 
régiment de West York sbire, qui occupait un kopj*. 
au.dAli de la rivière, i l'ouest de ta route de Dun- 
dee, a eu subir un fcu très vif; mais, malgré 
cela, les pertes ont été légères. 

Vers le soir, les Boërs s'étant complètement 
retirés sur notre front et sur notre droite, le feu 
a cessé. Les Boërs n'avaient mia en action que 
quatre canons de campagne. 

Le bruit court que de coa* 
per les communifstiou- ̃ UuHer a& 
sud est <<ElandsI<aagte. 

fëlandsiaaglç, avril. 

La position des Boërs. lorsqu'ils ont attaqué 
les Anglaia, s'étuudait sur une distance de plu»' 
de 15 milles, le long d'une chaîne continue da 
collines, depuis Juno's Kop, sur rail.. gavuha 
anglaise, jusqu'à dcs kopjes rornmamlant près 
du Suixliiv Hiver sur la droite. 

Durant la nuit, les Boërs ont certainement dé- 
placé leurs canons. 

Les Anglais commandent encore la pont de 
Sunday Hiver. 

On croit que les BoSrs sont. maintenant con-. 
centrés sur un kopic faisant tace au contre des 
forces anglaises ils ont construit plusieurs re- 
tranchements sur le flanc de la colline qui est, 
en outre, couverte de gros rochers. 

ICiandslaagla, il avril. 

Le combat a repris dans l'après-midi. Los 
BoSrs ont avancé résolument contre la position 
anglaise. La fusillade a ité très vive et grog 
canons boêrs ont tonné. L'artillerie anplaiso a 
riposté et après uu combat de deux heures l'at-' 
taque a échoué. 

Camp boêr de Glencoë, Il avril. 

Hier, au point du jour, les troupes hoërs ça 
sont avancées jusqu'aux arêtes voisines du camp 
anglais, sur lequel elles ont ouvert le feu avec 
leur artillerie. 

Lo bombardement s'est poursuivi pendant 
toute la journée avec des résultats satisfaisants. 
Les pertes anglaises doiviuU, avoir élé élevées, 
car plusieurs obus ont éclaté parmi leurs troupes? 
Les Boërs n'ont perdu que trois mules et deux 
chevaux. 

Le général Tiuntet est arrivé ici, venant de 
Lailysmith, ainsi qu'un grand nombre de trou- 
pes qui ont été embanjucfa >wr des transport»- 
mais leur destination est inconnue. 

La Mission Soir 

Naplos, 12 avril. 

MM. Muller, van Boeschotcn et los membre», 
<le la mission boêr sont partis ce matin pour' 
Milan par le train de huit heures cinquante- 
Brux( lie; 12 avril. 

Le docteur Lcyds est parti liiorsoir pour Mi- 
lan, au devant de la députation suft-alnraine. 
Ni. Van der Hoeven guère la légatiun pendant 
son absence. 

A Pretoria 

Le Vew-York publie une i: l' dépfich» 
de son correspondant de n date da 
lundi dernier. En voici les principaux passagos: 
La situation militaire n'est pas plus dénvorable 
pour les Boërs qu'il y a deux mais, et cela pour 
plusieurs raisons. Une sélection s'est tout naturel- 
lement opérée et les commandos sont à présent 
composés d'hommes déterminés. 

Au fur et à mesure dea progrès de la guerre, lea, 
Boërs ont appris à se battre plus habilement. Da 
même les généraux incompétents ont été éliminée 
pour laisser placer en tête des troupes des hom- 
mes comme les généraux Botha et de Wet. 

Une nouvelle tactique a été adoptée, qui a déjà 
donné des résultats éclatants. 

Les Boërs ont acquis la conviction que leur in. 
dépendance est menacée et que c'est celle-ci qu'it' 
leur faudrait sacrifier pour obtenir la paix. 

La décision qui a été prise d'envoyer le» prison" 
niers boërs à Sainte-Hélène les détermine pius qus 
jamais à la résistance. La grande majorité des 
Boërs préfèrent la mort à l'exil. 

La reddition du général Kronje, au lieu d'avoir 
été le coup décisif, semble, au contraire, tournera 
l'avantage des fédéraux. 

A l'heure présente, les Boërs ont plu* d'homme» 
en campagne qu'à n'importe quel autre moment 
des hostilités. Le seul espoir qu'a l'Angleterre d'en' 
venir à bout lui vient de ses vastes ressources; 
mais celles-ci sont neutralisées par la tactique des 
Boérs. Si on se bat jusqu'au bout, la guerre se tra- 
duira par des pertes effrayantes. 

En ce qui concerne les armes et les munitions, 
les Boërs n'en manquent pas puisqu'ils en fabri- 
quent à présent eux-mêmes, Leur artillerie est plut 
forte qu au commencement de la guerre, renforcé 

Je les croyais brouillés, fit observel. 
M. Viguier. 

Amable de Précomtal hocha la tête. 
Non, dit-il, üs s'étaient tous réconcilier,, 
les deux frères et la famille de l'aîné, quel- 
ques jours avant la mort du comte de Saint* 
Amand. ( 
Le procureur ne parut pas douter de la vé-» 
racité de ce renseignement, et dit i 
Laissez-moi voir ce que le greffier a 
écrit, et après, nous nous rendrions auprès de 
mademoiselle de Saint-Arnaud. 

Sa belle-mère est-elle là également î 
Elle n'était pas arrivée, tout l'heure. 
Il est bizarre que la comtesse ne se soit, 
pas encore mnntrée 

On peut l'envoyer chercher, si vous le 
jugez utile. Quoique I'on y soit déjà allé, mac 
t-on dit. 

Oui, certainement, et tous les domesti- 
ques du château de Svphorès égalemcnt. Oa 
ne saurait s'«ntourer de trop de lumière. 

Le juge d'instruction sortit, tandis que M. 
Viguier s'approchait de la table sur laquelle 
le greffier avait résumé les divers interroga», 
toires sommairement faits. 

Pendant qu'ils se livraient tous deux à coa 
diverses occupations, Gustave laissait la com- 
mission donnée par le procureur. 

Ses jambes étaient longues, en effet, lon- 
gues et solides. 

Il traversa le parc, qui allait en descendant 
jusqu'au bas du pays, après avoir entouré lx 
terrasse, laquelle supportait comme un admi- 
rable piédestal le petit palais que le duc ap- 
pelait modestement sa villa des champs. 

Après avoir passé devant trois admirables 
sources murmurantes et chantantes, celles 
qui avaient donné sa dénomination la pro- 
priété, le valet de chambre arriva à une 
petite porte cachée dam des branchage*. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*5 

--vlbe Petit 

qu'elle est par les canons pris aux Anglais. L'artil- i 
lerie anglaise est assez bien servie, mais fait peu 
de dommages. ) 
Un attaché militaire qui jouit d'un grand crédit 
en Amérique estimeque guerte durera au moins 
encore six mois. 

Lea Boërs continueront la l\Ui* jnême «Ils per 4 
liaient Pretoria, ce qui n'arriver» jprobabieaaent pas 
de longtemps. 

Les Boërs et le Portugal 

New- York, 12 avril. 

Le télégramme suivaut, daté, de laindres, est 
publié ici: 

Onapprend que les gouvernements Loêrs ont 
(ormftiUmeat aoUlié au Pnrtngal qu'ils consi- 
dèrent l'autorisation accordée au gouvernement 
anglais de fane passer ses troupes et inanitions 
de guerre par Beir*, commenne actiou éminçai- 
Dient hostile. 

Le Portugal n'a apparemment pas encore ré- 
jboodw ù cette notification, mais l'attitude des 
Républiques boère ne retardera pas l'embarque- 
.Dent de la colonne Currington. 

Les personnels les plus à même d'apprécier la 
Situation ainsi créee ne croient p:us quo Ijs 
Boôre appuient leur ultimatum d'aucune mesure 
de représailles, mais on croit savoir que dans le 
cas où le»r tëouverneliients tJtsSry mîoptoiafttnt 
une attitude hostile envers le Portugal, le gou- 
vernement anglais prêterait promptemeut son 
appui au Portugal, bien que les autorités portu- 
gaises de Lisbonne n'aient adressé aucune de- 
mande à ce su et il. l'Angleterre. 

Il est probable que dans sa réponse il la com- 
muntcaiion boër, le Portugal invoquera les trai- 
tés anciens conclus entre l'Angleterre et le Por- 
tugal, iraités renouvelés depuis des siècles, et 
iju'il déclarera en même, tempe qu'il ne peat 
envisager l'autorisation accordée au gouverne- 
ment anglais de se servir de la route de Ueïra 
sous le même jour que les gouvernements 
boërs. 

Le Portugal, tout en.déclarant n'avoir aucane 
Intention hostile l'égard des Républiques boérs, 
insiste sur ce point qu'il ne fait que se confor- 
mer aux traites, et qu'il n'abandonncra jamais 
la position qu'il a déjà prise il. l'égard de Beira. 
CHAMBRE DES DÉPOTÉS 

Séances du jeudi 12 avril 

SÉANcE DU MATIN 

La aéance est ouverte à neuf heures et 
demie, sous la présidence de M. Mesureur, 
vice-présideut. 

La Chambre reprend la suite de la discus- 
.ion du budget de t exercice 1900, qui lui a 
été renvoyé avec modifications par le Sénat, 
On adopV sans discussion les chapitres du 
lmdget du ministère des Colonies. 

M. Honoré Leygue, sur le chapitre 8 du 
ministère de l' Agriculture, demande 
le rétablissement du crédit de francs 
voté par la Chambre et repoussé par le Sénat, 
'en vue de la création d'une station œnolo- 
gique à Toulouse. 

L'amendement est adapté. 

M. Dolpech-Cantatoup, sur le chapitre 12 
(allocations, dépenses administratives et sub- 
ventions pour le traitement et la reconstitu- 
tiondes vignobles de France), développe un 
amendement de M. Auge tendant à rétablir le 
crédit de 500,000 francs, supprimé par le Sé- 
nat, qui a pour but de subventionner les pro- 
priétaires dont les vignes sont atteintes de 
maladies, et de parer à l'augmentation du 
prix du sulfate de cuivre. 

L'amendement, appuyé par M. Lasles et 
combattu par la commission, est adopté par 
270 voix contre 217. 

Les autres chapitres de l'Agriculture, ceux 
des- Travaux publics, des Monnaies et mé- 
dailles, do l'Imprimerie nationale et de la 
.Caisse des invalides do la Marine, sont adop- 
tés conformément aux propositions de la 
commission du budget. 

La Chambre passe à l'examen de la loi de 
finances. 

NI. Krantx, sur l'article 25, qui a trait à 
l'organisation du Conseil d'Etat, propose une 
disposition additionnelle fixant la limite 
d'âge pour admission à l'auditorat. 

Cet amendement est adopté. 

La Chambre, sur la proposition de M. Char- 
'ruyW, rétablit l'article 37. qui investit l'Ecole 
supérieure des mines do la personnalité 
civile. 

M. Plfohon, sur l'article 51, demande pour- 
quoi le Sénat a réduit la somme à dépenser 
pour la construction des chemins de fer à 
'exécuter cette année. 

M. Slbllle, rapporteur, rappelle que ces 
travaux sont faits à l'aide des avances des 
compagnies. Le Sénat a fixé à 70 millions le 
chiffre de ces avances, ta commission pro- 
pose une nouvelle rédaction plus claire qui 
Sonnera satisfaction à M. Plichon. 

L'article 51 est adopté, avec la nouvelle ré- 
.daction de la commission. 

Après le vote des articles i" et qui éta- 
blissent les chiffres définitifs des recettes et 
des dépenses, l'ensemlle du budget est adopté 
par 492 voix contre 33. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
(Beil, ministre de l'Intérieur, dépose un projet 
ne loi ouvrant un crédit supplémentaire pour 
secours à des victimes d'inondations, grêle et 
chômage. 

Le projet est renvoyé à la commission du 
:budget. 

La séance est renvoyée à cinq heures et 
levée à onze heures cinquante minutes. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à cinq heures et quart 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
M. Lerotle dépose un projet de résolution 
aux termes duquel, à l'avenir, on ne pourra 
voter l'affichage d'un discours qu'après sa 
publication à Officiel. 

Le projet de résolution est renvoyé à la 
commission saisie d'uu projet analogue. 

La Chambre vote 

Un projet de loi relatif à certains actes 
de l'état civil et aux testaments faits aux ar- 
mées 

2° Un projet de loi portant approbation de 
la convention internationale de Bruxelles, du 
8 juin 1890, pour la revision du régime des 
spiritueux en Afrique; 

3° et Deux propositions de loi sur les of- 
ficiers d'administration, archivistes d'état- 

de saptnettes, d'ormeaux et de cèdres ma- 
gnifiques. 

11 se trouva alors sur une toute petite route 
inégale et empierrée de déplorable façon. 

Mais le chemin était court et il abrégeait 
des nen? < la distance qu'il y avait 
de l'autï ;r la grande route, entre la 
villa et Mûiuùert. 

Quarante-neuf marches larges, énormes, 
mais usées et glissantes dont les pierres dis- 
jointes étaient recouvertes de mousses furent 
'descendues par lui. 

il passa sous les murs gigantesques d'un 
vieux couvent dénoli, et après avoir traversé 
une adorable petite rivière, presaée et ba- 
Il crrimîv» deux ou trois rue» à trente 
xai'1.. '̃ aiit rail. 'de 
de Il .îul poml, ap- 
pel- •la» Puâtes. 

Q. -orsonnos jacassaient devant un 
café, d >iutres. par groupes de uatte 
eu cinq. se y us la halle au blé. 

Toutes. parlaient de l'événe- 
ment tor et heureusement bien rare 
qui bouk->ci?vui le calme si profond d'ordi- 
naire du pauvre petit pays, jadis si riche, 
maintenant ruiné. 

On aperçut vite Gustave. 

Comme une tnùnée de poudre, son nom 
Tola de bouche en bouche. 

Le premier valet de chambre de M. le 
due d'Argile' 

Il doit savoir, lui! 

Cette idée. 

Aux premières logea il a 6l£ pour 
Ou s'approcha«« 

On l'entoura. 

Mais Gustave gllssa entre led curieux et, 
souple comme une aiigullfëj il moûta lsste- 
Bttent ks cinq marches presque aussi useea, 

najor, gardes «l'artillerie et gardes du g4oie. 
Elle vote en&aite, par 606 votant» i»n- 
,re I 

sotrrs aux victime» d inondations, d'- la grève 
5t du chômage; un etJKlit Je francs 
pour secours aux sinistrés de la Guadeloupe. 
M. Moi* lot développe son interpellation sur 
l'organisation dacorps de&ehefs de musiques 
M. Morlet réclame pour les chefs de ain- 
Bique l'assimilation att grade d'of licier. Ac- 
tuellement Ils sont répartfs dans un cadre 
comprenant quatre classes correspondant à 
unseul grade, intërmédiâlre entre celui d*ad^ 
judant et celui de sous-lieutenant, en vertu 
d'un décret du 7 juillet 

Or, en la Chambre a voté un amende- 
ment conférant à ces chefs de musique l'état 
d'officier. 

L'orateur demande au ministre de la 
Guerre d'organiser un cadre avec hiérarchie 
de grade, conformément à l'esprit de la loi de 
1898. 

M. la générât de Galliffst, ministre de la 
Guerre, dit que le cadre des chefs de mu- 
sique a "été organisé conformément à l'article 
S4 de la loi de 1898; il croit que l'on ne peut 
modifier cette situation qtfe par une loi nou- 
vetle. 

M. Mortel insiste et dépose l'brdre* du jour 
suivant 

La Chambre, comptant sur le gouvernement 
pour appliquer dans sa lettre et dans son esprit 
la loi du 13 avril 1898, modifiant en conséquence 
le décret du 7 juillet passe à l'ordre du 
jour. 

Cet ordre du jour est adopté à mains levées. 
M. le prrosldent fait connaître qu'il a reçu 
le projet de budget de 1900, voté par le Sénat. 
Le projet est renvoyé à la commission du 
budget la séance est suspendue. 

La séance est reprise à sept heures. 
M. Boudenoot, rapporteur général, donne 
lecture de son rapport sur le budget modifié 
par le Sénat. 

La commission propose de ratifier un cer- 
tain nombre des votes par lesquels le Sénat 
avait modifié certains chapitres; elle main- 
tient, au contraire, sur quelques points les 
votes précédents de la Chambre. 

Le désaccord entre les deux Assemblées 
roule sur un chiffre de 340,000 francs environ. 
La Chambre adopte, sur le budget de l'Inté- 
rieur, les conclusions de la commission. 
M. Lerolle combat les conclusions do la 
commission, acceptant sur le chapitre 33 du 
budget de la Guerre une réduction de 40,000 
francs, faite par le Sénat sur le «hiffre de la 
Chambre ces 40,000 francs devaient servir à 
augmenter les salaires de certains ouvriers; 
il demande le rétablissement de ces 40,000 fr. 
La proposition de M. Lerolle, combattue 
par la commission et le gouvernement, est 
adoptée par 362 voix contre 160. 

La commission proposait d'adopter la dé- 
cision du Sénat relative aux allocations à tous 
les anciens militaires privés de ressources, 
ayant accompli quatorze années de service 
antérieurement à la loi du 23 juillet 1881 qui 
a diminué de 100,000 franc* le crédit voté par 
la Chambre. 

M. Borie demande le rétablissement de ces 
100,000 francs et la suppression des mots 
privés de ressources » dans l'intitulé du 
chapitre. 

La proposition de M. Borie est adoptée par 
418 voix contre 1 I I. 

Sur le chapitre 8 des postes et télégraphes;- 
la commission propose d'accepter une réduc- 
tion de 405,400 francs opérée par le Sénat. 
La Chambre rétablit 205,400 francs, sur la 
demande de M. Lemire, pour allocations aux 
familles des facteurs. 

M. Magnlaudé demande le rétablissement 
de 200,000 francs, afin d'accorder aux fac- 
teurs un congé de quinze jours par an. 
La proposition 'est adoptée par 327 voix 
contre 

Sur le budget de l'Agriculture, la commis- 
sion propose d'accepter au chapitre 12 (traite- 
ment et reconstitution des vignobles) le chiffre 
du Sénatqui réduit de 500,000 francs le chiffre 
de la Chambre. 

M. Lasias demande le rétablissement du 
chiffre, de la Chambre. 

Sa proposition est repoussée, le chiffre du 
Sénat est voté. 

La Chambre vote ensuite la loi de finances 
telle qu'elle a été votée par le Séuat. 

L'ensemble du budget est adopté par 455 
voix contre 36. 

La séance, renvoyée à dix hecrea et demie, 
est levée a huit heures et demie. 

SÉA.XCB DE NUW 

ta séance est reprise à minuit moins le 
quart. 

M. Ferroul adresse une question à M. le 
ministre de l'Intérieur à propos du refus qui 
aurait été opposé par le maire de Narbonne à 
ses électeurs de leur communiquer les listes 
électorales. 

M. Waldeok-Rousseau. ministre de l'In- 
térieur, répond qu'il a télégraphié au préfet 
pour lui donner des instructions catégori- 
ques, afin d'inviter le maire à respecter la loi, 
et sinon, à prendre contre lui un arrêté de 
suspension. {Applaudissements.) 

L incident est clos. 

M. Mliievoye interpelle M. le ministre de 
l'Instruction publique sur la révocation de 
M. Dausset, professeur au collège Stanislas. 
M, Leygues, ministre de l'instruction pu- 
blique, denande la discussion immédiate. 
M. Millevoye, rappelant les mesures prises 
contre M. Dausset, demande quelle est la li- 
berté que le gouvernement entend laisser 
aux professeurs de l'Université en dehors de 
leur classe et de l'exercite de leurs fonctions. 
Avant que Ni. le ministre de l'Instruction 
publique réponde à !IL Millevoye, la Chambre 
reprend la discussion du budget que le Sénat 
Elle adopte la aeule modification apportée 
par le Séuat, c'est-à-dire la modification du li- 
bellé de l'intitulé du chapitre bis du mi- 
nistère de la Guerre. 

Elle vote l'ensemble du budget par 457 voix 
contre 32. 

que celle3 du vieux couvent des Jacobins, 
qui se voyaient devant la porte monumentale 
ouverte d'un seul côté. 

11 se pencha sur le guichet. 

Mais avant de donner les télégrammes du 
procureur, il glissa un papier qu'il avait écrit 
hétivement dans l'office, avant do quitter la 
villa. 

Le commis des postes, aussi curieux, que 
les groupes de la rue, le J#t avidement à 
demi-voix. 

Il y avait 

M. Armand Breuilhet, avocat, boulevard 
» Clichy, 18, Paris. 

» Duc d'Argile assassiné cette nuit. Venez 
la immédiatement. Urgent. 

GUSTAVE Basile. 

Le valet de chambre avait déjà déposé une 
pièce d'un franc sur la tablette du guichet, et 
il tendit ses autres dépêches au commis 
ahuri qui regardait toujours les lignes écrites 
par Gustave, espérant peut-être que, sous 
leurs hiéroglyphes indéchiffrables, lamystère 
qui commençait à passionner tout le monde, 
allait lui être dévoilé. 

Et comme il ne voyait ni n'entendait les 
certes et les appels du valet de chambre, ce- 
lui-ci, plus haut, lui dit 

S'il vous plaît, monaieur l'employé, tout 
cela est très pressé 1 

II ajouta 

Il vous faut d'abord expédier cette pre- 
mière dépêche Pari., ensuite vous enverrez 
celles-ci, qui sont officielle et des plus ur- 
gentes. 

J'ai ordre de voua demander un reçu. Et 
veuillez déclarer sur Ce reçu à quelle heure 
je vous les ai remises. 

Il continua son explicatton, donnant la liste 
Cessée par le commissaire et eipli^uant 

M. Leygues, ministre de riasiroetioa ptt- 
blique, répond à M. Millevoye. 

En quelques mots très bref» il explique 
qu'il a. donné »u i<eteur<Je* instructions pour 
que les membres de l'Université s'abstiennent 
absolument de prendre parut des réunions. 
publiques ou à des conférences dans les- 
quelles on traiterait des questions de poïtti1- 
que intérieure ou extérieure. 

M. Dkasset n'a pas été frappé parce qu'il 
fait partie de la Ligue de la Patrie française,»*1 
mais il est certain qu'il fait une propagande 
politique très active, et qu'il a pris part ré- 
cemment à des réunions publiques où il a 
joué un rôle important, eontfâlrémeut aux 
tnstructions mlînstérteUes qui btl avaient été 
communiquées. 

Cela fit scandale et le directeur du collège 
Stanislas, M. l'abbé Prudham, interrogea sur 
ee point M. 9auaset. Celui-ci déclara au di- 
recteur de Stanislas que ses opinions étaient 
en contradiction avec les Instructions du mi- 
nistre son attitude fut telle que l'abbé Pru- 
dham lui dit qu'il ne pouvait pas le conserver 
au collège Stanislas, et qu'il le remettait à la 
disposition du ministre de l'instruction pu- 
blique. 

M. Georpes Leygues ajoute qu'il a repris 
M. Dausset, qu'il ne l'a pas révoqué, mais 
qu'il l'affectera à une chaire en province, ce 
dont il n'aura pas à se plaindre, parce qu'il 
appartient au cadre des professeurs des dé- 
partements. {Apprùbation.) 

Aucun ordre du jour n'est présenté. 

L'incident est clos. 

La Chambre s'ajourne au 22 mai. 

La séance est levée à minuit quarante. 
SÉNAT 

Séanee du jeudi 12 anrit 1906 

La séance est ouverte à deux heures, sous 
la présidence de M. Fallières. 

M. Waldeck-Rousseau, président di Con- 
seil, dépose le projet de loi modifié par la 
Chambre des députés, portant fixation du 
budget de l'exercice 

M. Prevet, rapporteur général, expose les 
modifications qui ont été apportées par la 
Chambre au texte qui avait été adopté par le 
Sénat. 

11 énumère les chapitres qui ont été modi- 
fiés par la Chambre et fait connaître les pro- 
positions de la commission des finances. 
Le Sénat passe à la discussion des chapitres 
sur lesquels il y a désaccord entre la Cham- 
bre et lui. 

M. le président du Conseil demande le 
rétablissement au budget de l'intérieur du 
chapitre relatif aux subventions aux com- 
munes pour secours aux familles nécessi- 
teuses des réservistes et des territoriaux 
(500,000 fr.) que la Chambre a voté une se- 
conde fois et dont la commission des finan- 
ces demande la suppression. 

Il insiste sur le poids de la charge que le 
service militaire fait peser sur les familles, 
que le départ de leur chef laisse sans ressour- 
ces, et dit qu'il faut absolument venir à leur 
secours. 

Le chapitre est rétabli, malgré l'opposition 
de la commission des finances, par 170 voix 
coutre 72. 

Sur le budget de la Guerre, au chapitre 16 
(solde de l'infanterie), la Chambre a voté 
deux diminutions de 1,000 francs chaque, sur 
le chiffre du gouvernement, la première à 
titre d'indication de la réduction des périodes 
d'inslruction de vingt-huit jours, la seconde 
tendant à la dispense de la première de ces 
deux périodes d'instruction au profit des ins- 
tituteurs. 

Malgré les efforts de M. le ministre des 
Finances, le Sénat refuse d'admettre ces di- 
minutions et rétablit le chiffre du gouverne- 
ment. 

Sur le chapitre 54 (secours et gratifications 
de réforme), le Sénat vote un relèvement de 
101,000 francs, qui a été voté par la Chambre. 
Sur le chapitre 54 bis (allocations aux an- 
ciens militaires non pourvus de pensions ou 
d'emplois publics, ayant quatorze ans de ser- 
vice, antérieurement à la loi du 23 juillet 
1881), la commission propose d'ajouter après 
les mots « anciens militaires », les mots sui- 
vants « privés de ressources ». Elle dimi- 
nue, en outre, le crédit du chapitre de 
100,000 francs. 

M. Strauss demande la suppression des 
mots « privés de ressources » et le rétablisse. 
ment des 100,000 francs retranchés par la 
commission. 

L'amendement de M. Strauss, combattu par 
la commission, est repoussé par t29 voix 
contre 1 10 après pointage. 

Le Sénat vote, en maintenant la plupart de 
ses votes précédents, les chapitres contestée 
du budget de la Marine, du budget de l'Ins- 
truction publique, du budget des Beaux-Arts, 
du budget des Postes et Télégraphes. 
Sur le budget des Colonies, il adopte les re- 
lèvements votés par la Chambre. 

Sur le budget de l'Agriculture, M. Destieux- 
Junoa demande une augmentation de M0,000 
franc4 au chapitre 12 (allocations pour le trai- 
tement de la reconstitution des vignobles en 
France), pour faciliter aux propriétaires le 
traitement de leurs vignobles. 

L'amendement, combattu par la commis- 
sion et le gouvernement, est repoussé par 
138 voix contre 110. 

Le budget de l'Agriculture est adopté con- 
formément aux propositions de la commis- 
sion. 

Le Sénat vote ensuite la loi de finances et 
adopte l'ensemble du oudget à l'unanimité 
de votants. 

La séance, levée à cinq henres et demie, 
est renvoyée à neuf heures et demie. 
SÉANCE DE SUIT 

La séance est reprise à neuf heures qua- 
rante. 

M. Caiilaux, ministre des Finances, dépose 
le projet de budget que la Chambre a voté 
avec modifications sur le texte du Sénat. 
La commission des finances,examen fait de 
ces modifications, repousse celles qui ont été 
introduites aux chapitres 24, 33, 56 et 47 du 

fois le télégramme du Parquet. 

Quand Gustave vt le commis enfin revenu 
de sa stupéfaction, et s'apprêtant à faire sa 
besogne, il disparut avec son reçu. 

A la porte, la cohorte des curieux l'atten- 
dait, ne voulant pas lui laisser mettre les 
pieds sur le trottoir sans qu'il ait donné quel- 
ques explications. 

Mais lui* très digne, prenant son plus grand 
air, leur dit: 

J'ai une consigne sacrée, rien ne me la 
fera transgresser. 

On m'attend là-haut, il faut que je file plus 
vite que le vent. 

Ft comme insistances et supplications, of- 
fres d'apéritifs, de bocks ou de petits verre, 
laissèrent le valet de chambre aussi indiffé- 
rent les unes que les autres, on consentit 
enfin à lui laisser regagner la maison en 
deuil où sa présence était probablement 
indispensable. 

Il partit, en effet, en murmurant: 

L'avocat a dit, parait-il. qu'au besoin il 
saurait être généreux, c'est le moment où ja- 
mais pour lui de tenir sa promesse. 

Puis en plissant ses petits yeux gouailleurs 
et sceptiques, il ajouta 

Du reste, monsieur Breuilhet, tranquilli- 
sez-vous, je saurai bien vous y forcer 
La défense de ses intérêts, comme de juste, 
n'est-ce pas? n'est point défendue. 

La comtesse Marguerite 

Les magistrats passèrent tous dans la pièce 
où Gabrielle, sans connaissance, avait été 
Au premier regard, M. Viguier se rendu 
co'iapte&e la grarité1 de l'état dans lequel se 
trouvait ja jeune fille. 

ministère de la ..erre et au «hapitre 59 du 
budget du l'iustrasiùm pubftfBe. Elle accepte 
les autres, croyant faire ainsi acte de aonci- 
Hation. 

M. Waldacknous*«au. présMent dtt*Con- 
seil, fait appel à l'esprit politique du Sénat. 
En votant le budget, il ajoutera un nouveau 
service à ceux qu'il a rendus au pays. 
Le Sénat, se rendant à l'appel de"», le pré- 
sident du Conseil, adopte les.; chiffres votés. 
parla Chambre; Il à modifier l'inti- 
tulé du chapitre r >cations aux mili- 
taires avant quat c'e service' qu'il 
établit ainsi Allocations aux militaires payant 
moins de 10 francs de contributions en irin- 
cipal. 

Le Sénat vote l'ensemble du budget à l'una- 
nimité de 227 votants, et s'ajourne aa 2'2 
mai; la séance est levée à minuit et demi. 
Le Cas de M. Dausset 
M. Dausset, secrétaire général de la Ligne de 
la patrie française, ?c porte comme candidat na- 
tionaliste contre M. Louis Lucipn, président du 
Conseil municipal, dans le quartier des Entants- 
Rouges îarrondissefnent du Temple). 

M. Dausset se présente comme une victime de 
l'arbitraire gouvernemental, parce qu'il vient 
d'être invité par U, Leygues, ministre de l'Ins- 
truction publique, à cesser le cours qu'il profes- 
sait au collège Stanislas.Or, il importedo rétablir 
nettement les faits et de ne point laisser s'accré- 
diter des affirmations erronées. 

M. Dausset, qui appartenait aux cadres de l'en- 
seignement secondaire de province, avait été 
appelé, par faveur spéciale, à une délégation au 
coliège Stanislas. Peut-être la mesure dont il 
avait été l'objet lui eût-elle commandé une ré- 
serve particulière. On sait qu'au contraire M. 
Dausset n'a cessé d'attaquer le gouvernement 
de la République, et dans leq termes les plus vio- 
lente, en de nombreuses réunions. A une date 
récente, le ministre de l'instruction publique 
renouvelait une circulaire qui interdit aux pro- 
fesseurs de traiter en conférences publiques de 
sujets qui ne se rapportent point à l'enseigne- 
ment. M. Dausset, se sentant personnellement 
atteint, déclara à M. l'abbé Prudham, directeur 
de Stanislas, qu'il n'entendait pas obéir aux 
termes de la circulaire. C'est alors que M. Pru- 
dham peu suspect, on le reconnaîtra itt une 
démarche pour demander que la délégation dans 
son établissement fût retirée au professeur. 
Comme on le voit, Ni. Dausset n'a aucun titre à 
se qualiller de martyr et à exploitcr, au profit 
d'une candidature électorale, la décision légi- 
time qui l'a atteint. lui est toujours toisiblo 
d'allar professer en province; mais peut-être la 
province a-t-elle peu d'attraits maintenant pour 
lui. 

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS 
Séance du jeudi il avril ivoo 

La séance est ouverte à quatre heures quinze, 
sous la présidence de M. Lucipia. 

En maintes circonstances, le conseil munici- 
pal a été saisi de propositions tendant à la 
création dune caisse municipale d'assurances 
contre l'incendie. La dernière date du mois de 
mars 1898. Sur le rapport de Ni. Veber, te conseil 
invita à cette époque l'administration à lui pré- 
senter un pro,iet d'organisation d'un service 
public d'assurances mobilières et immobilières 
contrc l'incendie ». 

Mais l'affaire n'eut aucune suite, le ministre 
de l'Intérieur ayant été d'avis que la délibération 
prise était contraire aux principes généraux de 
la législation qui interdit aux communes et aux 
départements les opérations industrielles et com- 
merciales. 

Cependant M. Vkber reprend la proposition. 
Dans un rapport étendu il a cherché à en mou- 
trer l'utilite. 

Après une assez longue discussion, l'ordre du 
jour pur et simple a été voté par 43 voix. 
M. CAROM fait décider que la statue d'Augusle 
Comte sera érigée sur la place de la Sorbonne. 
Sur le rapport do M. Max Vincent, on ap- 
prouve l'accord intervenu avec la Société d'en- 
couragement, à propos de la suppression des 
clôtures de l'hippodrome de Longchamp en de- 
hors des jours de courses. 

Enfin, le conseil fixe à aujourd'hui la discus- 
sion d'un rapport de NI. Alpy sur l'agrandisse- 
ment du palais de la Bourse. 

La séance .est levée à sept heures et demie. 
LA GRÈVE DE CARMADX 
(De nos correspondants particuliers) 

Carmaux, 12 avril. 

Ce matin, à la rentrée des mineurs, les gré- 
vistes ne se sont livrés à aucune manifestation 
et se sont bornés à compter les ouvriers qui ren- 
traient à la mine. 

Sept arrestations ont été opérées hier soir a 
Monestiès. mais elles ne paraissent pas devoir 
être maintenues. Dans cette commune, deux 
cents manifestants sont venus ce matin de Gani- 
trot au-devant des ouvriers non grévistes, mais 
la gendarmerie les a dispersés sans incident. 
A Pouzounac, un grévtste a reçu hier soir une 
blessure sans gravité. 

La matinée a été calme. 

Carmaux, 12 avril, 2 h. soir. 

Les sept grévistes arrêtés hier à Monestiés 
sont retenus par le parquet et dirigés sur Albi, 
pour éclaircir certaines obscurités constatées 
par le procureur de la République. 

La Compagnie dfclare que le chiffre des ren- 
trées de ce matin est de ajoutons que tous 
les ouvriers qui ont repris le travail fleuraient 
sur les listes de contrôle de la Compagnie avant 
la grève. 

Le chiffre des rentrées est contesté par le co- 
mité de la grève qui déclare que le nombre dea 
ouvriers ayant repris le travail n'atteint pas 700. 
Le comité ajoute que ce nombre dimmue de 
jour en jour, et que toin d'être abattus, les gré- 
vistes espèrent avoir gain de cause. 

Albi, 12 avril, 7 h. soir. 

Le tribunal correctionnel, siégeant en audience 
des flagrants délits, vient de condamner pour 
entraves à la liberté du travail ou pour outra- 
ges quatre grévistes de Carmaux, dont deux 
fsmmes, à des peines variant de quatre jours 
à un mois de prison, sans le bénéfice de la loi 
de sursis. 

La gendarmerie a emmené de Carmaux, par le 
train de une heure, dix autres grévistes qui 
ont été conduits au Palais pour y être interrogés. 
Ils passeront demain devant le tribunal correc- 
tiouneL 

Carmaux, avril, Il h. soir. 

Au cours de la réunion tenue dans la soirée et 
à laquelle assistaient de nombreux grévistes, 
M. Poulain a blâmé l'attitude du préfet qui, 

Les yeux dos, avec la frange de ses longs 
cils formant sur sa joue pâle une ligne noire, 
elle ressemblait absolument à une morte. 
Le docteur Constantin, l'un des médecins 
les plus considérables de Montbert après le 
docteur Barrère, était penché sur elle. 
Eh bien! demanda le procureur, que se 
passe-t-il donc ?. 

Le médecin mit un doigt sur ses lèvres. 
Mademoiselle de Saint-Amand est en 
syncope, dit-il, mais 3 l'excitation nerveuse de 
son cerveau est telle, que le moindre bruit 
perçu par elle peut déterminer la fièvre céré- 
brale lue je cherche à éviter. 

En disant ces mots, il allait le plus loin 
possible du lit, vers la pièce voisine. 
Sur ses pas, M. Viguier ot les autres magis- 
trats en franchirent le seuil. 

Mais enfin, demanda le procureur, dans 
quel état se trouve cette jeune fille ? 
Pour le moment, cela me parait très 
'grave; mademoiselle de Saint-Amand est 
évanouie. Peut-être à son réveil, avec son 
excellente santé, triomphera-t-elle de la fiè- 
vre. Mais, le plus grand calme est nécessaire 
jusque-là. 

Comment cette syncope s'est-elle pro- 
duite 

M. l'abbé r^jtt^ing, qui était dans la 
chambre du mort quand l'événement a eu 
lieu, u bien voulu me donner quelques ren- 
geignements. 

Qui sont?. 

un cri retentit dans la pièce où se trouvait 
la malade. 

Le docteur, aussitôt, se trouva debout. 
Je revie»s auprès de mademoiselle de 
Saint-Amand, dit-il. Ma présence lai est la- 
Faites donc appeler le curé de Ssiûl-Bar- 

ment la situation .< son vrat jour. 

M. Poulain lecture d'un tété- 
gramOH: adressé p ir R» cofanité à M. Millerand, 
ministre ilu Comtnerfes 

La conte aatiou de !« «rêve a été votée,; 
Dépêches deJ'Étranger 
ON VILLAGE QUI SfCROULK 

Prague, lî avril. 

Dès eDOùiemen! se sont produits à Klappai 
quarante et une maisons se sont déjà etfon- 
On ne signale aucune Yîetfnie. 

ACCIDXST DE CHUffl N RK 

Londres, avril. 

un jeune marin français qui voygeait sur la 
ligne du London and South Western Railway, 
par l'express de Cardin" à Soulhampton, est 
tombé du wagon i»«s de Kalibridge, 4 2 mille? 
de Romsey, et a été tué. 

Ona're ;\utrea marins, qui voyageaient aVee 
lui, ont été retenus par la police jusqu'à eoaaôte 
sur cette affaire. 

ma ANGLAIS ET LU ACHIKTIS 

Accra, Il avril. 

On annonce que sir Frédéric M. Hodgton, gou- 
verneur anglais de la C.ûte-d'Or, serait tombé 
entre les mains des rebelles. 

Cette nouvelle n'est pas confirmée. 

Huit cents tiaoussas environ sont disponibles 
pour le service intérieur et dos volontaires s'of- 
frent pour servir. 

Un missionnaira européen écrit de l'Intérieur 
que cinq officiers anglais et quarante haouesas 
auraient t été tuû*. 

L'EÏPOSITKWJNIVERILLE 
UNE VISITE DE NUIT AUX CHANTIERS 
L'approche de l'ouverture de l'Exposition uni- 
verselfe a provoqué de toutes parts une fièvre 
inouïe. Du crépuscule à l'aube et vice versa, une 
armée de travailleurs s'empresse sur les chan- 
tiers. Tout se méle, tout se confond, et c'est un 
spectacle inoubliable que celui de cette masse 
d hommes acharnés il l'ouvrage, résolvant les 
difiiculLés les plus grantles travaillant, d'un 
cœur également plein de vaillance et d'énergie, 
à l'accomplissement de l'œuvre entreprise. 
On a répété A satiété que le travail iiVIhH pas 
interrompu il était tatéressant de savoir ce que 
ce bruit avait de fondé un de nos collabora- 
teurs s'est rendu hier, à onze heures du soir, 
sur les chantiers et voici le compte rendu scru- 
puleusement exact de ce qu'il a vu j'uocotapiir 
sous ses yeux. 

Au Quai d'Orsay 

La nuit est profonde quand nous nous présen- 
tons à l'entrée des chantiers. Une pluie tino 
tombe du ciel nocturne; çà et la des réverbères 
clignoltent follement dans leur cage de verre et 
trouent l'obscurité do leurs feux jaunes. 
Prudemment nous avançons, scrutant le ter- 
rain d'un ragard ai»m. Le chemin est long da 
pont de la Concorde au Champ-de-Mars, et les 
obstacles sont nombreux, et la rare lumière des 
réverbéros ne disperse que faiblement •l'ombre 
sans cesse épaissie. 

Mais le spectacle est saisissant de cette série 
de monuments dont les silhouettes bizarres so 
découpent en brun sombre sur le ciel. 
Brusquement une ombre se dresse devant 
nous c'est celle d'un gardien de la paix. 
Où allez-vous? Qui Ctes-voud? Que voulez- 
vous ? 

Nous déclinons nos nom et qnalités. 

Bon bon 1 passez Mals gare aux faux pas 
Et nous voici dans les chantiers, un peu deso- 
rienlé, n'ayant pour point de repère que les 
flammes enfumées des feux des veilleurs de 
nuit. 

Ça et là pourtant des lueurs blanches trouent 
l'obscurité; des vitraux flambent d«j toutes leurs 
couleurs, c'est un voyage vraiment peu banal. 
Peu à peu nous reconnaissons les silhouettes: 
voici Ie pavillon dlUliu, çà et la de rares lumiè- 
res brillent aux fenêtres nous savons quon 
travaille là et nous passons en silence. 
Où allez-volis, monsieur? 

Encore une fois nous nous arrêtons, nous nous 
faisons connaître heureusement nous avons 
affaire à un inspecteur des travaux, qui très 
obligeamment so met a notre disposition et 
nous guide sans hésitation à travers le dédale 
inextricable des poutres, des tranchées et des 
matériaux de construction que l'on a déposée 
et la saas le moindre souci apparent. 

Un Inoldent 

Mais tout à coup nn cri deterreur déchire l'air, 
un cri qui nous fuit frissonner, tant il est plein 
d'angoisse. 

Nous nous précipitons en avant; notre guide, 
falot au poing, enjambe de» pontres, saute des, 
fossés, et finalement découvre, gisant à torre, un 
ouvrier vêtu en charpentier. Nous le relevons 
hâtivement, nous le portons en pleine lumière; 
le malheureux est évanoui, mais il ne porte au- 
cun* blessure apparente. 

Nous lui donnons des soins sommaires s sou- 
dain notre malade souffle bruyamment, nous 
regarde sans mot dire, puis se met sur son Séant 
en se frottant les côtes. 

Soutirez-vous Etes-voue blessé? Qui ôtes- 
vous ? 

Le charpentier se tâte longuement, se lève, 
remue bras et jambes, puis sc met à rire Rien 
de ce côté-là! rien ailleurs! ça va bien! 
Mais qui fttes-vous 1 demande une seconde 
fois notre guide. 

Moi ? charpentier. Vbilà ma carte! Je suis 
tombé du haut de lYohifaudage du trottoir 
c'cet de ma fauto, mais je ne suis pas blessé, 
un peu étourdi, voilà tout. 

C est un ouvrier, opnployé à ta construction 
d'un pavillon «Uranfret*! il ramasse son chapeau, 
après une laborieuse recherche, nous salue, et, 
prenant sa course, disparaît rapidement dans la 
Les Pavillons Etranger» 

Partout des. lumières brillent; au delà du pont 
de la Concorde, des peintres badigeonnent en- 
core, malgré 1a pluie, la coupole massive de la 
Porte monumentale. 

Des jardiniers plantent des arbustes et des 
(leurs; des ornemanistes clouent hAtivement 
dans les serres de ['horticulture des motifs dé- 
coratifs formés de lattes légères et le bruit ca- 
dencé de leurs marteaux résonne gaiement dans 
le silence. 

Autour de nous, des ombres vagues s'empres- 
sent, roulant des brouettes pleines de mortier, 
transportant des « staffb • 8 peine secs, clouant, 
sciant, rabotant, coupant, limant. 

Nous pénétrons, à la suite de notre guide, 
dans plusieurs pavillons partout c'est la même 

thélemy, il vous apprendra mienx que moi 
ce que vous désirez savoir. 

On se trouvait dans un petit salon très con- 
venable. Le commissaire se chargea lui-même 
d'aller quérir le prêtre. 

Ce dernier arriva vite. 

Comment mademoiselle de Saint-Amand 
a-t-elle perdu connaissance ? lui demanda le 
juge d'instruction. 

L'abbé Castaing aussitôt répondit 

Francine Garros et moi, nous étions en 
prières auprès du lit mortuaire, quand Justin, 
le fils de Francine, est entre. 

Il était très ému, et il a raconté qu'il venait 
de révéler aux magistrats ce qu'il avait vu et 
entendu la nuit dans l'écurie. 

Mademoiselle de Saint-Amand blAm? comme 
une morte, écoutait, les yeux brûlants et lar- 
gement cernés, mais sans parier ni interroger. 
Tout à coup, je me suis laissé aller à dire 
C'est évidemment celui qui a pris le che- 
val et qui s'est enfui après, qui est l'assassin 
du duc d'Argile. 

Rien que celât 

Pas autre chose. 

Alors mademoiselle Gabrielle s'est levée 
toute droite. 

Elle a porté les deux mains à son coeur, et 
d'una voix extraordinaire, toute voilée, comme 
si elle s'étranglait, elle a crié 

0 mon parrain mon parrain la 
permettrea-vous, cette abomination 1.. Son. 
non. pas ça. 

Aussitôt, elle a battu l'air de ses bras et elle 
est tombée de son long sur le tapis. 

Que voulait-elle dire pu ces paroles? 
demanda Amable de PrécomtaL 

Le curé haussa les épaulas. 

Je ne le sais pas, dit-Il. Elle m'a taux 
une terrera- felle. Je 1 ai «rue morte comme 
M. le duc! 

fièvre on veut en prtt .moment ûxé, et oa 
le sera. 

Autre Incident 

avançons peu à peu, plein de eireons- 
lin effet, tint, s'ouvre à notre 
t't de temp* a aurtre la tlamme dansante 
>ttî fs!ot éclaire fanta^muement des grou- 
pes d'hoii:!iies*t]ui roules! *i énormes balles oa 
qui, *tte t < à dos wagonnets, transportant de 
points mmiaeus «avancent vers nous 
–Halte, vnurnnure-t-il, je vais voir ce que c'est. 
Du puiut «*t mm» wmiws resté, nous voyons 
les trois falota se rejoindre et s'arrêter. Leurs 
porteurs «MMeal suis nui «tant*; -ne» tlt«n 
dons patiemment, la lumière augmente peu 
peu et ring personnes passent lentement. Notr» 
guide ouvre la marche, deux ouvriers ioaurvB6a£ 
et derrière ces derniers marchent, en causant 
avec animation. MM. Atfrfd Picard, commia- 
sïlre #Sn#raI de t'Exposition, et Hefcry Char- 
don, secrétaire général, ui tous deux accom- 
plissent une ronde de nuit. 

Notre froide nous rejetât. «atïafaît sans douta 
de Ja tournure que les choses ont prwe, c*r il ril 
tout seul. 
Ç* va bien, nou» dit-il, «as vouloir d'uni 
leurs plus ?Vxpfi<juer. 

• Nuus le lonjf dn palais des Armées 
de terre et de mer discrètement nous nous glis- 
sons dans limmense bâtiment 14 aussi, on tra- 
vaille! 

« Ho h* hô hO Une série (rexclamatiou 
guUi, "ou* accueille ce sont le» marins 
rur -nient sur sou pivot, il grand rea- 
fon -s, de mouttes et de palans, une 
énorme pièce de marine qui se balance lourde- 
mont sous la lumière jaune et dansante des 
quinqu«U4 easeuce. 

Nous traversons rapidement les saîles. Par- 
tout on !'loup, on tapiase, avec des rires et der 
cris joy u-tout c'est la môme liftte. 
Noua les palais divers de la MVt- 
patiun tiwi "travail! 1 

Là on ne pas de iapisser, de pla- 
cher des vitm.f- inger des étalage» on 
peint des plafonds, un décore, on dore, tout cela 
la lumière électrique. Les pavillons (1(, l'Alla. 
magne, de l'Angleterre et dc la l\us.*ie sont 
illuminés. On y voit foramc en plein jour; sent 
le pavillon français, très avancé, est en pleine 
obscurité. 

t.à, le chemin est libre, ou peu s'en faut. 
Mais malheureusement il ri<s. *t 
c'est d'une tristesse affreuse 
blancs sur lesquels la Iuimi ..a 
noire lantcruepUu.ua ili ,:it miijws, 
et la Seine que nul bâte. :U da 
ses fanaux ou de sa fuite rapide rt stlenncusQ» 
semble un prodigieux gouffre de ténèbre». 
Le Champ de Mat** 

On nous arrête une troisième fois 

Halte Où ai lez-vous 

Notre guido répond il nous faut parlementer, 
cnr r n'eu .<̃• si 
au- la nuit! 

Il se uocide pour l'affirmative et nous pw 
sons. 

Tout r-si i-i<r -t peine quelques lumières in- 
décises lies vaguement les fenêtres. 
Nous aveuglé» par la pluie, quel» 
vent nous je Lie rageusement au visage. 
Pourtant, peu à peu, nous distinguons les sil- 
houettes géantes des palaia, noirs et gris dans 
l'ombre. 

I nous faut marcher avec la prudence d'Indiens 
Sioux engagés sur le sentier de guerre 
leurs, notre guide, merveilleusement rompu a 
cet exercice, nous Mgnale les obstacles ̃•̃•<•, 
fondrières, railg, tas de sable on de es' 
travaille, des wagons routant, on déballe dea 
caisses, on éventre des ballot* mais, cat-ce l'im- 
mense étendue du Champ-de-Mara est--pu l'ar- 
deur que chacun apporte à son travait pu un 
mot, pas uu cri, pas un rire qui anime un peu 
ce travail nocturne. 

Le spectacle manque de -̃ 'Vjdément; 
ces ombres muettes qui 1 
charges, cette pluie persistais t .-ii»rr« et 
froid ne sont guère faits pour ragailUr 
reusement, nous approchons du but. 1) 
claquent, rudement secouées; des vitres nmient 
vaguement, frappées d'un brusque rayon de lu- 
mère, vite éteint. Le palais de la Mécauiqua 
s'ouvre devant nous. 

LA aussi, c'est un assourdissant vacarme. Les 
machinoa ronflent, les courroies de transmis- 
sion iilent rapidement, trépidantes et souples» 
sur s arbres de couche. 

V force motrice, on nettoie, on lime, 
on règle; bref, on ne prend pae un* 
La Selle des Fête* 

Mais c'est là qu on active le plus l'achèvement 
des travaux. Dès notre entrée, un gardien de la 
paix se précipite vers nous, exige les preuvea de 
nos dires, et rassuré sur nos intentions, nous 
permet cuiln de continuer notre route, non sans 
de nombreuses recommandations. 

Ne reste?, pas au milieu de la piste, c'est 
dangereux, ou pourrait laisser tomber une pou- 
tre ou une planche ou même un simple boulon 
prenez partes galeries. 

Un fracas épouvantable vient couper la parole 
à notre paternel mentor: c'esl un boulin do troii 
mètres de long qui dégringole de la toituro: 
rien d'étonnant à cela car ou e déchataude 
nous affirme notre guide. 

Décidément, il ne fait pas bon rester là; à clu* 
que instant c'est en effet une poutre ou une 
planche ou un paquet de cordage qui tombent, 
sur le sol en soulevant une épaisse poussière; 
quant aux morceaux de bols ils pleuvent. 
Mais voici une heure du matin qui sonne. 
Il nous faut quitter la place. Nous savons ce que 
nous vaotons on travaille sans relâche et, quoi 
qu'on en dise, tout sera prêt Il l'arrivée du Pré- 
sident de la République, lorsque les 101 coups 
de canons de la salve d'honneur annonceront à 
Paris quo l'Exposition universelle a ouvert ses 
portes. 

LES TRIBUNAUX 
UNE CRIMINELLE TRAVESTIE 
La femme Burmans, accusée U avoir tué boc 
mari dans un accès de jalousie, a campant, 
hier, pour la seconde fols, devant le jury de 1% 
Seine, 

On se rappelle qu'à la session du mois de fé- 
vrier derniers son pro«e9 avait été rerais, un té- 
moin étant venu déclarer à l'audience qu'il 
avait il. faire, sur la moralité il Tîiirmans, 
des révélations de nature à 

Uon du jury. 

Le président «iécl \iouruer 
l'affaire aAn de pi de Be li- 
vrer il an suppleir. 

Cette nouvclte il; pour 
la seconde fois, IV dses 
juges. 

Nons allons brièvement retracer les péripéties 

bruit de sanglots. 

Aurait-elle recouvré sa connaissante ? t 
demanda encore le procureur en écuutant. 
M. (le Prfxoratal avança la «•>. <-i tout aus- 
si! ;age doux et 1, ',élit une 
CK]i. profond éUm. 

Qu'est-ce qu'il y a? deomuda M. Viguier, 
avec une certaine impatience. 

Le juge d'instruction répondit en désignant 
la chambre de Gabrielle 

Vous demandiez ùù était la cumtesse de 
Saint-Amand Syphorès; c'est elle qui est là, 
et qui pleure, «fui sanglote, à fendre l'âme. 
Elle! s'exclama' M. Viguier, enfin 
Il fit deux pas, et aperçut '̃ '̃< 
pn travers du lit fuir \<>q< 

étendue avec on 
una femme que h ut. 
0 ma fille. a milieu 
de ses larmes, ma tille Wii aimée! quels 
malheurs quels malheurs effroyable* 1. 
Vivement le docteur Constantin so re- 
tourna vers I«s magistrats et de la main leur 
fit un impérieux signe de ne poa avancer. 
En même • temps, 11 relevait la comtesse 
malgré elle et, la soutenant la portant presque, 
il la dirigeait vers le petit salon ou étaient 1s 
juge, le procureur et le commissaire. 
Elle, éperdue et désolée, ne sanglotait plus. 
Elle fleurait doucement, lentement. 
Ses joues étroites, toujours pures et st 
idéatemeat jolies, étaient recouvertes par les 
larmes qui sï^happaieut claires et pressées 
de ses beaux yeux bleus, commme goutte à 
goutte d'une vasque trop pleine s'échapperait 
cristal pur d'une source. 

Mou Dieu, répéta-elle, comme rl elle ne 
T>ouviJî trouver autre chose, quel malheur 1. 
quel horrible malheur 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

fONDS D'ÉTAT tmLEs|Sr ^EUKS^ÇAISES ^.j^- i VALEUKS^ÔAlSEs' ggt VALggR8 STMNGSEES i gg, | y VALEURS ÉTRANGERES 5^ %j* [eBLIOATlOSS DIVEESES SK;' i)iVgRS^|^ 
Bourse_du_i2 Avril g || ;g ;g "|F S^^iJo^l^l!~ ^:£..v^ iT"j"i~ °S^0 W: SSSîSSÎSÎ: 
action joui&s. ̃ îyJO i fja Aciéries de la Narine. 13M têtu 83 83 Dette c^nv ntt aùiû r r 'v, Si pnmm ix>-i i^.a '̃> *>o «a t' ̃ ̃̃ ̃ ̃̃ ̃ tï 
Q 0/0 J. 1-janv. 1900.. cpt 101 101 10 Orleans-Ohàlons. ann. O- &• ue Constru.aion I 176 17i 100 50 1007- In 5M ̃ 'iiivm 
0 terme toi 47 toi w Ouest, octobre im 1096 UÛ3 10 Rorfr. e; Aeië:- Nord et Est!l799 1785, S 0/0 or 1*>S. i p. 4*^ 4W Ottom Cons tOiùim =1 18S5 SOO/Ô' 4 i/o M» Th? }" <ïl <1- 
2m«-inBllKfiM?ntii*» it--> w \lidnp M<* ?5 '^i «-ùmç.aeî. Wapons-Utt. ;»* ̃• ]|2 D«; 106 10 Ottom. tr.fEg.nne, 40/091.1 «03 S/comm.I0/01i»l. 385 
fe^œE; i» ^:B£Bm^. S;: ^Hï-œs- S;; a: 
MadaK»').obl.îl/tr.*SM.. 82 8| ;â Oue»t-Al«*rien MO.. 6S Chanuers de la Gironde.' uoa*f^u Banoie L r P P-^u^r'ch 478 478 SlboB»deloaf"alo.*l«7 47 « j> Uto tefo. i 
to^ayjî??A{i*0'-0^50ûf< • «* ̃ ̃ Ç«'P«»«ementaax 70â 5o Const. de Levallois-Pcrret H8 Haïti 1875 S 0/». SS8 MB hySôx tffoSagne »t «l">of»a«i«H.aio «i^<. «tfcbl. Lazare WeiUer'40/0 »30 } T >HnasSeftie» V O/Ô 
«Tos-ïwsi-^i :\pn' <ùi ̃& SSSS£r^ ^ît^ ^?eDre H»v-^s i.U" Imui«s»/i. opt 94» 45 Sud-Autrichienl5mbard. «s ̃̃ -duSordiO/O. Voitures Wr^irr. 23S r, VAL. DD TBAHSVAAL 
?4-9«,ïl/!r.400.i.p. 3«*M 3M 75 M«sjB«sne8 Mariuiies.. .y Annuaire Dsdot-Bûttin '*» •̃ •– .terme »t 45 9i 35 Ménd.onaux dl«lle 700 B8t-Ai«èrteD 3 »/0 430 Grands Mouiir :̃̃̃ ̃ n i» "lu" uu iB*aOYAAl, 
I iMï««r^"t?' *ïa iSS Sn<Pa^'?-.r-- ÏÏS ̃̃ ̃ «enedicttne de Fecamp.. 6m 680C obi. Vlctor-Bmmanurfi « 3» Nitrate RaU way» 900. Es; 5 070. < 663 «a Papevsr.Liroov,. ̃•* Kechuanaland 3125 
e l«S8,20,t),r.50et.p. jia__ ?°* M a«.jauissano«. 13OO i:j00 ç;meu«s français SS •• -£S ̃ Norvégien J 0/0 1S88 Nord de lEgDagne. S3B j 0/0 «J.. *se 60 Ktat.U». Porc » /S *ifleJ§dorB wouvei*.). 21 
«Moj-'i'ân^r," ™' Ç"P~,9» fere*Trara«ect 3^. £0 coDipr-etmat-dus.àGaz i««0 1*00 fioTvé&ea 1SS% 100» Orientaux. il,% 3 010 nouveau. 450 4M Jardin d Ace,. *t* l"i ne HL 
J890,î'j,,r.5p0,100p. 3« 3OT ..Voitures ae Paris Edison (O cont. h» 1. 1. ç. dm PonugaiS 3 0?<j 23 W S5 » Portugais 83 2 i/! 0/0. 410 Lit» Militaires M».. «5 Champ «TOrT. 36» 
VU d-AmSntiû,û ta" î« K«M.««mïD.^ïï*^iV- Î2'" ̃' -^meMeDuval. 3Î46 3a» 4»»BSC t«o G a^"e Madrid i« Aïn-Tizr â Mascara S 0/0. 4S3 Canal d*; Corinths » 0/0.. tt ConsolidaMd Main Roef S3 
de G»Tw«i. ÎS ;;fefe:i S â S^51o'3SE£8SgS S:: 9M îSSSSStîSS: Sii *S^ JS5?°â Ly?a \$ èso1265: z ^f 
FALSUES FEANÇ. fAct.) ;™/5ÎTa'Â" "̃ .il Société gêner. deLalierie 190 4 0,T) amortis. IBS. S3 ;iw «Je part) ISIS Bourbonna!» t 0/0 448 se 448 bo 41oU,tp.àlarèp~. toi f 'J ̃ 73 
Son™, u pTvTX ^.m «m parts de fondateur. 1-74 Lita miutaires ti« 5 5 0/0 (B-duT*-)t«» Huanchaca. Dauphmé » 0'8 4*7 so 4«î iO îiofpay. t* 946 0< -<j 
Banque de iranoe .cpt *«0 J^ Uœai de Sue* epu 3500 ses Le Pnntemp* 6£ «s ftuB^isy&'o-e 131 » Soc. aouii. Russie mérid. 8» Medi^rranée 5 0/0 6» i* Bons â !ot« uàT il$ «s u, 
JfS .terme 350'1 Sr i-ompasme Ricner i375 «70 1887 et l«t,9 4 0/0 r. pair. 10! 80 Charooan. de Sosnowlce. i«5 2»2 jou 4W 4fî 76 i^anal de Suez s 0/0 i» et 
«. >«n».. iiso.. acûon ;ams. SW 27i« Tonr mtKl. acv ô« ;ouis ̃ sn «SO 40/» rwnb.au pair tôt» &8o îi/ao/0. 4C9 50 409 x 2 o;o 1» sért«. MB «SA. Goldfteld» 
j^SS? Parts de fondateur t3ol tffl'2 parts benéfte. î«.. ï» 99 -*«/»orl«8 T. *0l» «H 35 Zinc Vieffle-Montagne. 848.. 845 Lyon îftasion).. 4»i so f nine 4M JttWtee ,< 
?TÏ societe <*rtl* .«». aio Monaco •CercieBtrang.> ïtto 37».. «/O or 1S99, *• émis.. loi Mt. Dômbrowa (houiiiéres} un Victor -fanmannueiiîK. 442 Andaious 30/0 iis*f,««t. «9.. 313 M Lancaâter 
inrti?iu-w^mi éia T^'sS.tfST' S ^i?' £k ̃ Juraelles de Théâtre 37 50 0/0 or 1S94, s- émis, t» » i» 70 Doubowata-Balka ve» nouveau 447 so Au»iehieBBauc.l''bypot,j 430 «s JttyeènaoHtUiusl y; u» &* sq 
[,̃ ?i nM ti|8 i*i««r. Paris-New- York. » m Tarer"' PoussetetRoyste !Si m.. *qk ? série. i«o 85 Nordstfp. ♦• hvpot «i» ..i uf Moaanibiqg*. si WStt' 
r^^i \i î vonW.'i« 87 <tS l* ?££*£;̃ mdmtt<) !S Sî Mode National. 6e 65.. 30/oori*^et?éni.î8M 85 so io!taïa-n;eka. i» 136 iip «/o 406 407* Bowr. fhypod 4sp «3 so Prtflw*s#¥5W. 
ï£ l* 9M q>aiciâ de nécessité ) 9ID or 1896 86 » Laurium Grec lit» Orléans i 0/0 450 7i Beyronth-ûamas-Haurati X» Randfon«sin »•«.. 
ISSm rpnrurt/n n/^ sa? Chaussure» i ranç-ts-fl-)- ?.. Sa. •• lat.eons.4 1/îo,'01îae. £Ofà «0 io3 SarreoracK {Forgés de>. M/ïO/a 401 Smyrne-CassatMi 0/« 18841 t* BobJMon Ooid aè »j »t K» 
Banque (le Vichy Bsseui» OUbet 96 Intérieur 4 0 0 1»4 l» Ou«st*0/0. 4« s «i 
Internat. de Paris Ob.t»/0ch.Donetzlï9J. 98 « 45 ft «.«» .™»1 -nouveau lie.. 4t~ Madrid â Cacérés lt/0 lfiB.. l«e Robtason Randfontetn. 3t. « 
i«* iA 48/0 C«nsk-Vite»rak, 9845 98 m ÛBLJfîATIQHS DIVESSES ïl/ÎO/0 4<8. 4O2 Lomcards iO/Ô. 3W Sheba M 2S 84 m 
KSShT.fi "iS.r>^ .nâ» LniondesGai Wu Anç.ajs 2 SM o^ loi» imShaskoî-xzohm Bôrie t Gueima r »/«. tto MO Comp. ftanoo-al»értean«. 73 a 83 se Sord de l'Espagne 1-fcyp m «s* |r»»fc*»»"v>n"»'rt- 1?1 sa 
S,w^l,Sel4rSKJ: i«»-»» .Argentin!»' t?6 40.'»Or<>GrJs«>l«S» «M., «l Médoc 1 0/«. r. Jt U0 tt. Sud Se la Francçl 0/». fhyVss». n* Tran* 
Wt-Algérien, iSn^ '.l»1' urw'îî-Colnî^u JiS *»»«!<«̃) -"•̃ ce Serbe* Wuuonm. Mi. W M «i 75 Oueit-Spagne. « 5T> r.âïMfr. f &«£ Si «1 Rite ̃ m ta 
i£' î£ «»«»"«»«• dAoun.. s» .a».. Chlie. tiomaniales. 3i« 310 s Suèfla î 0/0 ISS Sud -Bspagne 3ifl Gomn-géBér»ieEauxI»/» «M.. s-Sjf! %E w «»" n ̃ .« 
i™ mf¥S W' ,« • mi' ^M-,X ii: 4M *̃» Belgique î i/i o/o.̃• io« • S83 Brtwiieïï» « ut m Wi st».. an ,-»•/• 5»3 7t* » r* W«Bjysr 1 ase 1 .r 
H*di -fîfh.* ?»• i^a î«i tjsottum (Comp. frsnç.).. 63t h*me 3 9/0 1S»5 83 S a »0/01S« ilU 4 l/t 8/0 ltiS. 357 Eaux poar rétTWl^er m 5©0 Barceton» priorité « »/û_ 278 M ÎW 
̃ S? 73» -̃ -̃ Jl,'ïO/*iW ?#M! •̃ Argentins, otfcg. 's li»: *9 éomp Paris, «u QJtf i <y»sot Ahuries i" ttjpotiiôip». aso », w« 
^^SLu ̃«- sa.. « 557: STHssetSmp-«d.os«/oîS99 3* m.. ter centrai s o/o ^sa.. f m ..<, mo *?*mfo ••̃•'• ti/î«^, 
*«»»».j «73 iwmi »..». • :& lime itei£fè4 <k« »vaac« t «;• 

pface de Bretetrit, seront décernées pont' la 
peinture, la sculpture, l'arctriteclure et li gra- 
vure, lé samedi 21 avril prochain. 

Un duel a t'épée a eu lieu hier matin entre MM. 
de Lubersac et Edouard de Rothschild. Ce der- 
nier a été touché au bras droit, mais Fa bles- 
sure est Il Il est rentré déjeuner çaiez 
'lui et a pu sortir aussitôt après. 

Un ami de Rapineau l'aborde en lui disant: 
Je viens vous prier de me rendre un ser- 
vice. 

Mais, char »ml, répond ï}*ptaaau, en gri- 
maçant un sourire, vous ne m'e4 avez jamais 
prêté 1 < 
LA TEMPERATURE 
Vendredi li avril, iof jour de l'année, 24- jour du 
printemps. Vendredi Saint. 

Lever du soleil à > h. ts, coachrr d I k. U. Lever et 
la lune d $ h. se, coucher d 4 h. ro. 

Bien que le soleil n'ait fait que de rtwes apparl- 
tion*, la journée d'hfw a ?tê assez belle. 

Une vaste zone de faible pression persiste dans 
tout le nord-ouest de l'Europe; te minimum qui 
était près de l'&'osae a marché vers le nord-est 
Bodoe, mrm;. Les fortes pressions de l'Espagne 
se propagent sur l'Algérie et la Méditerranée. 
Le vent est trie fort de l'ouest sur nos côte% de 
la Manrthe il est modéré d'entre ouest et nord en 
Bretagne et en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ou^st de 
l'Europe: en France, on a recueilli 8 m!m d'eau à 
Limoges, 7 à Nancy, 5 à Cherbourg, t à Paris. 
La température s'est encore relevée sur nos ré- 
5 ions; elle était hier matin ,le f à Moscou, 9 à 
Prague, à Pari*. 17 à Ai'>-r et a Moaaco. 
On notait 2' au Puy-de-Uôme, i à TAigoual, t 
au Pic-du-Midi. 

En France, un temps doux est probable av.-c aver- 
lieS dans le nord et fooeît 

Situatton panicw!f*r<> aux ports français sur la 
mer du Nord, mer très houl'U" à rwmcprcjue sur 
la Manche, mer trk houleuse partout; sur l'Océan, 
terranée, mar agitée a Marseille et à très belle 
En Corse, merpPu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Vartations aimoatmenques du 12 avril, a notre 
salle dos dépecé). 

SKimu BVROVETHC THKRMOliBrl» 
A g h. matin 757 •'̃ 9* au-Ue»»us de 0 
Midi ;58 -'• tu 

Il. sotr 7S0 •'• 

Minuit 7t» «/• 12- 

NAVIGATION FLUVIALE. avril. 7 heures du 
matin. 

Hautit-Seine. Pont de Seine, à Mum»reau. 
écluse de Varennes.95 ̃ puitt de Meitin. pont 
de Corbeil, 1-70; écius>- le Port n- Anglais. 
Mahnk. Ecluse de i^umiÀres. 2»3'J 'cluse de Cha- 
Ufert. écluse de Charenton. -7"70. 

HA8«E-Sfiijgt.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont du la rournellé. l-tu uont Ko.tai. Î-M: éctuye 
de Suresnes. harra#e de Hezon». i»sa pont de 
Mantes, eciiise de \Wrtcoun. J-8»- 

0188. Barrage de Veoeue. 2-07. 

PARIS-ATLAS 
Voilà un titre qui peut étonuer mais qui est bien 
Justifié par I* superbe puWhSaMon qui le porte. 
Paris -Atlas, en effet, est un Atlas proprement dit, 
avec des cartes, avec des plans en nulr et en 
couleurs. Cest au si un Atlas, au sens nouveau du 
mot, je veux dire avec des massée d'iliustratiuas 
monumentales et ptttores ;<teK. Pnnr tout ivsumer 
d'un mot, e'c- "'•̃* •̃• fameux 
qui obtint ni, 
ment à Par.- vie de 
Uuue qui caractérisa l'ouvrât;' pivcitt1 

Atles intére-aera au plus liam point les Pa- 
risien», en leur faisant falre plus 'l'une d> '̃rouverte 
absolument inattendue dan* leur propre cité; il ré- 
-fil Paris sous tous 
qui vont venir le visiter et ne nn emporter 
un souvenir plus instructif: sa les per- 
sonnets 'lui n'y sont jamais v ,,• montrant 
i'image bien réelle, absoluni' -i capi- 
tale prestigieuse et fasclrwt 

Aujourd'hui parait cher tou :̃ nrn- 
mier fascicule de On y pu. :r> 
tions de vente de laquelle annonce insérée ia 
quatrième page di (e numéro donne ouslesreu- 
geignements désirables. Je dois toutefois >i3na1er 
na de 1 ouvrage, sera élevé a sa valeur t- île. Aussi 
le Paris- Alla», dont il .tait dit merveille depuis 
longtemps, cotiipte-t-il déjà plus de dix mille sous- 
cripteurs.. M. 
PARIS 

La Crlmt de la rue de Malte 

M. Joese, juge d'instruction, a décidé de mettre 
l'individu connu sous le sobriquet de* te Môme », 
en présence du cadavre de Mme veuve Ciron, la 
victime de l'assassinat de la rue de Malte. Cette 
confrontation doit avoir lieu aujourd'hui, a la 
morgue. 

« Le Môme avait en sa possession dea bijoux. 
Le magistrat entendra le bijoutier lui était le 
fournisseur de la cabaretière «t aussi un bijou- 
tier à qui des objets de valeur ont été moutrés 
après le crime. On saura ainsi si ces objets ont 
appartenu à Mme Caron. 

A la dernière heure nous apprenons que M. 
Josse a fait arrêter dans la soirée une femme 
soupçonné d'avoié participé au crime. 
Une Affaire d'Espionnags 

Nous avons donné hier les détails les plus 
complets sur l'arrestation de Léon Gaget, in- 
culpe d'espionnage. 

Sur mandat de M. Leydet, juge d'instruction, 
M. Hamard, sous-chef de la sûreté, s'est rendu, 
hier, rue Saint-Gtorpes, au slègo de la Banque 
internationale et a saisi, dans les bureaux de 
Gaget des lettres et des papiers d'uu très grand 
intérêt. 

Faux Monnayeurs 

Depuis longtemps le service de la sûreté était 
avise que des pièces d'or et d'argent d'une imi- 
tation parfaite étaient mises en circulation dans 
la capitale et dans la banlieue. 

Le chef de la bande des faux monnayeurs, un 
nommé Maurel, habitait au numéro ? de la rue 
de Ménilmontant; il avait sous ses ordres une 
vingtaine d'individu?. 

Maurel a été arrête hier, ainsi que quatre de 
ses complices. 

Deux arrestations ont été également opérées 
au Havre, celles d'un nomme Geaham, sujet an- 
gtais, et de son complice. Trois autres arresta- 
rions ont été faites, hier après-midi, à Saint- 
Ouen d'autres sont imminentes. 

M. Malepeyre, juge, est chargé de l'instruction 
de cette affaire. 

L'enquête a établi qae te» membres de cette 
Association étaient des anarchistes. 

Exposition de mobiliers complets en tousjreo- 
res et tous styles. Arlietti de ménage, fhautfaoro, 
éclairage et de jardin au. grands magasins Du- 
fayel. Nombreuses attractions. 

Slalistipe fine de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la semaine, décès, 
chiltre v»t«tn de la moyenne -ordinaire. 
La fièvre typhoïde a causé 25 décès, chiffre 
inférieur à celui de la semaine précédente. Le 
nombre des cae nouveaux, signalé* par tes méde- 
cins tend également à devenir plus rare. 
La rougeoie a causé 29 décès. La scsrlaiine & 
causé 7 décès, la coqueluche G, la diphtérie 8 et 
la variole 2; cette dernière maladie continue fi 
être rare; le nombre des ca» nouveaux sigoalée 
par les médecins n'est que de 9, chiffre analogue 
à ceux des semaines précédentes. 

Les maladies inflammatoires dès organes de 
la respiration ont causé 169 décès. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu il sait 

Bronchite aiguë, 21 décès; bronchite chroni- 
que, 25 décès broncho-pneumonie, déeès; 
pneumonie, 65 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 61 décès, dont 47 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire- En outre, décès ont en- 
core été attribués à la grippe. 

1J y a eu suicides et 18 autrea morts vio- 
lentes. 

On a célébré t Paris 398 mariages. 

On a enregistré la naissance de t,20? enfants 
vivants (612 garçons et 5'.<0 filles). dont légi- 
times et 344 illégitime?. Parml ces derniers, 56 
ont été reconnus immédiatement. 

A côté de renseignemtMit astronomique pré- 
de si amusapte façon par M. GalerOB, la 
partie musicale, entre autres attractions, tiendra 
une large place au Grand Globe Céleste. L'orgue 
monumental accompagnera le spectacle de la 
Terre dans l'univers et des eoneerts sympho- 
niques auront lieu au milieu de la sphère. 
DÉPARTEMENTS 
(W NOS CORRESPONDANTS PARTICI'LIERS) 
Jeudi 12 a3ril. 

Bêauvat*. Un enfant nommé Marceau, Agé 
de cinq ans, est tombé hier à la rivière. Le gar- 
çonnet allait périr, entrainé par le courant, lors- 
que M. BrOvaux se jeta à eau tout habillé et 
parvint à ramener sur la berge le jeune impru- 
dent, qui, après les premiers soins, fut ramoné, 
sain Pt sauf au domicile de ses parents. 
Jolgny. Mme Pinot, âgée de soixante-sept 
ans; ? est pendue dans une chambre de sou habi- 
tation à Cézy. Son suicide est attribpé à la 
misère. 

Sslnt-Flour. Cet après-midi, deux Jeunes 
gens, Gouttes P. tils d un b«(H)uier de Hessè- 
ges, et Félicie K. de Brive, se sont suicidés en 
se jelant du viaduc de G^irabit d'une hauteur 
do quatre-vingts mètres. Ils avaient laissé une 
lettre indiquant leur intention «le mourir à la 
suite du refus opposé à leur mariage. 
LES VARICES 

L'ELIXIR DE VIRGINIE guérit les vances quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inofi'tsjisives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prisme la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
'engourdissement, les douleurs, les enflures. Il 
prévient los ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidive» fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon, 4fr. 50, franc. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

A UTOUR DE PARIS 
ÇHchy. M. Rogeaux, commissaire de po- 
liée, a arrété et envoyé hier au dépôt deux re- 
pris de justice, les nommés Jacques Ballet, âgé 
du trente-cinq ans, et Victor Serrur, âgé de 
trente-deux ans, auteurs de nombreux vois dans 
les différente dépôts do tramways de Paris et 
du département de la Seine. 

Plusieurs perquisitions ont déjà fait retrouver 
plus de 400 kilos du matériel volé. 

Asnières. Un ouvrier ajusteur, Chartes 
Barlo, âgé de vingt-deux ans, employé dans un 
atelier de la rue Paîdhérbe, a eu la main et le 
bras pris dans une machine à raboter et a été 
horriblement mutilé; l'amputation ne pourra 
être évitée. 

Le malheureux a été envoyé à l'hOpital Beau- 
jon dans un état très grave. 

L.evBM<iis-Perret. Mme Georges, âgée de 
qu.wante-deux ans, demeurant rue Victor-Hugo, 
etait allée prendre un bain hier matin dans un 
établissement de la rue Bellanger. 

Son mari, ne la voyant pas rentrer à l'heure 
du déjeuner, se rendit à l'établissement de 
bains. On juge de son désespoir quand il apprit 
quo la malheureuse venait de se noyer dans sa 
baignoire. 

M. Dumas, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

Un jeune garçon, 
Alexandre Layeut, âgé de neuf ans, demeurant 
à Gennevilliera, était monté sur un bateau 
amarré quai d'Asnières et s'amusait à pêcher à 
la ligne, lorsqu'il tomba dans la Seine. 
Entraîne rapidement au large, le corps du 
malheureux enfant n'a pu être retrouvé. 
Bois-Colombes, Un garçon déménageur, 
Emile Terret, âgé de trente-deux ans, demeurant 
à Asnières, a eu le crâne fracassé, hier après- 
midi, dans la rue Victor-Hugo, par la chute 
d'une armoire à glace tombée d'une fenêtre du 
premier étage. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
des plus alarmants à l'hôpital Beaujon. 
Auberyilliers. Une ménagère, Mme Elise 
Itnbert, à*$ée de trente-trois ans, demeurant 
52, rue de la Goutte-d'Or, à Paris, s'est jetée 
dans le canal de Saint-Denis hier matin, non fka 
loin du pont de Landy. 

Elle a été secourue par trois passants. MM. 
Papillon, Pinck et Couac, qui l'ont ramenée sur 
la berge. sur 
à s'apercevoir, en l'interrogeant, qu'il avait ai- 

faire 'me atténëe. et il l'a fait enduire à Mb* 
Ûrmérie spêrialedu dépôt. 

SnixO-Benis. Nous avons parié récemment 
d'un attentat dont avait été vicàme un abbé-da_ 
Saint-Denis. 

L'enquête ouverte par M. Lefort a établi d'une 
manièro certwne que Ce qu'on avait tout d'abord 
pris pour un guet-apens n^éUil qu'uae plaisan- 
Saint-Deais, fortement pHBHÉU'oissoQ, avaient 
voulu faire au respectable 

Ce dernier, d'ailleurs, après avoir reçu tes ex- 
cuses des trois coupables a retiré ta plainte 
qu'il avait tout d'abord déposée contre eux. 
•»«* Un ouvrier, M. Gabriet Nojaux, âgé de 
soixante-sept ans, travaillant dans un entrepôt 
de bois de la rue des Ursuline9, était occupé 
avant-hier soir à charger des planches sur une 
charrette, lorsque l'énorme pile où il les prenait 
s'écroula sur lui. 

Quand ses eamatades de travail le retirèrent. 
le malheureux était dans un état pitoyable et 
l'on dut le transporter en toute faite à l'hbpilxl 
Saint-Denis. 

Vùtcennes.– Dans la matinée d'hier, le jeune 
René Piller descendait la rue Aubert, quand il 
vint se jeter sur une bicyclette arrivant à toute 
vitesse. 

René Piller et 4'auteur involontaire de l'acci- 
dont roulèrent tous deux sur le sol; le dernier 
n'avait que des contusions sans gravité; quant 
a.u premier, il avait plusieurs blessures à la tête, 
la Jambe gauche fracturée et souffrait de vio- 
lentes douleurs internes. 

Il a. été U-aosix/fW- ut domicile de au pa- 
rents. 

Versailles. La nuit dernière, M. Constant 
Hacquiu, âgé de soixante-sept ans, menuisier, 
ckemeurant 16, rue l3eithier, s est jeté par la fe- 
nêtre de son logement, situé au troisième étage, 
dans la rue, et s'est tué sur le coup. Le vieillard 
parlait fréquemment da se bUioider depuis la 
mort récente de sua (Ils. 

On Il trouvé, 
hier soir, dans la forêt de Saint-Germain, le 
cadavre d'un individy qui s'était suicidé en 
se tirant un coup de revolver dans la tempe. 
M. Marty, commissaire de police, prévenu. fit 
transporter le corps à la morgue. L'enquête a 
établi que le désespéré est un uonj«né Tliéodule 
Delaunay, Ag^ de quarante et un ans, marchand 
de vins, habitant Melun, qui avait disparu de 
son domicile depuis quelques jours. 

Siamois. La nuit dernière, vers minuit, un 
terrassier nommé Juan Spada, âgé de dix-huit 
ans, a été, en sortant d'un bal, attaqué par une 
dizaine de rôdeurs qui, après t'avoir terrassé, 
l'ont roué de coups eU ont laissé pour mort dans 
la rue. 

Son père, qui était venu à son secours, a été 
également maltraité. 

L'état du malheureux jeune homme semble 
désespéré. 

Ecouen. Uu charretier, Eugène Rancher, 
âgé de quarante et. un ans, demeurant passage de 
Greneliu, à Paris, est tombé hier sous les roues 
du chariot de déménagement qu'il conduisait et 
a eu la tête écrasée. 

Le cadavre a été transporté à l'hospice. 
Mantes. M. Auguste Choquet, Agé de qua- 
rante-six ans, luthier, 3, ruelle du Moulin, dis- 
paraissait avant-hier du doroicile conjugal. 
Hier sa femme recevait une carte-lettre dans 
laquelle M. Choquet lui annonçait qu'on retrou- 
verait sou corps dans la Seine, entre Mérières 
et Mantes. 

On ignore les causes de sa fatale détermina, 
tion. 

Louojumeau. Le cadavre d'un journalier, 
Jean-Baptiste Verdet. âgé de soixante-dix-neuf 
ans, demeurant à Champtau, vient d'être retiré 
de la rivière l'Yvette. 

Le vieillard avait d'abord tenté de se pendre à 
un arbre la corde ayant cassé, il ae jeta à l'eau. 
Ce suicide est attribué à des chagrins de fa- 
mille. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 12 avril. 

La physionomie du marché ne se modifie pas; 
les transactions continuent à rester modérées, 
mais les cours sont remarquablement bien te- 
nus et l'avance conquise pendant les trois der- 
niers mois se consolide chaque Jour. Les éta- 
blissements de crédit eux-mêmes, qui avaient 
été un peu négligea pendant la dernière quin- 
zaine, tlnissent par retrouver et même dépasser 
leurs plus hauts cours de l'année. 

Un certain flottement se manifeste sur nos 
rentes le 30/0 unit MM M, plus faible de 0 05 
qu'hier. 

L'Italien se maintient à 94 40. 

Après 8 être avaurée à 73 50, l'Extérieure re- 
vient en clôture à 73 32, sans changement snr la 
veille. 

Le Crédit lyonnais s'inscrit en nouveau pro- 
près à la Banque de Paris, plus favorisée 
encore, gagn*15àll92; la Banque internationale 
reste à mi. 

On échange les Wagons-Lits la Joitaïa 
Riekn à l,34, la Compagnie générale de construc- 
tion à lî0. 

Le Iüo retrouve le cours de qu'il con- 
serve en clôture. 

Le Stock-Exchange a fermé aujourd'hui à 
1 heure pour ne rouvrir que mardi. Livré à lui- 
méme, notre marché des Mioes d'or est moins 
animé que jamais, mais la farmeté ne fait pas 
défaut; tes Rand Minea restent à 9l0, les Gold- 
fields à 174 50, l'East Hand à 162. 

COURS DE CLOTURB 

3 0/0. TurcD 25 
Italien 94 40 Banq. Ottomatte 578 
Extérieure Rio 1500.. 
LES SPORTS 
LA COUPE BERNETT 

Il y a bien longtemps que nous n'avions au 
l'occasion de parler de la coupe Gordon Unnett. 
Une modifications à l'itinéraire de l'ëpreuve en 
sera aujourd'hui 

On sait que, (le .dément, la. coupe doit 
se disputer sur u>ice d'au moins aâû b,i- 
lomètres. Or, voici que la commission sportive 
de l'Automobile Club s'aperçoit que la distance 
de Paris à Lyon, par l'itinéraire primitivement 
choisi, n'est que de 490 kilomètres. Elle vient 
donc de le modifier en ce sens départ de Su- 
rasnes, puis Versailles, Chartres, Chateaudun, 
Orléans, Gien, Briare, Nevers, Moulins, La Pa- 

M. W1nt«D qui doit .léfendne le pavillon améri- 
cain. Sa voiture, excessivement légère, eat mue 
par un moteur uu seul cylindre de dix rie- 
vaux de force, 

LE MtfBtEII -PAS 

Sotts avoos diéjà parte de la- cours» dite du 
Premier Pas jov«rt« tow le* chautrenre 
n'aynnt pas«ncorc pris partie une course ti'auto- 
mobiles.. 

L'épraure, qui, rappeloaa-lc, se disputera sur 
le parcours Pariss Koueu et retour, comportera 
les catégories suivantes 

A. Motocycles la une pliee. 

B. Ouâdncycks à dmis place* occupées ou 
motocycles avec une vei lurette-remorque, 
C. Yoiturette» & quatre' rouée el à deux pla- 
ces côte à oôts, au-dessous de 250 kilos. 
D. 'Voiturettes à quatre roues et à deux pla- 
ces côte à c8te, de S50 à W0 kilos. 

E. Voitures à deux places au moins, au- 
dessus de 400 kilus. 

44GQUELM 

On dit Jacqueliu revenu à *a sptes^ide forme 
de ISâô, année mémorable du brassard, où il 
battait avee la plus grande facilité toutes les 
meilleures pédales du monde entier. 

En Italie, il vient de triompher dans le mee- 
tiog de Turin et les habitués de 1 eatralB«naent 
ne tarissent as d'éloges sur sea sprinta 
II sera intéressant de le voir aux prises dl- 
mancheavec les Italiens Tommaselli, Momo, Fer- 
rari, Bixio, Magli, Eros; les Allemands Huber et 
Ver|toye»;.lds Belges Grogna et. Delen, tea Aillé- 
ric'ains Banker et Vanoni le Hollandais Meyery. 
On peut, eu tous caq aftlrroer qud aoa "cou- 
leurs seront bien défendues. 

M&MWTQ_SPORTIF 

»*• LE sjotocyclk Giadialor. moteur Aster, 
daux ohevaux et quart, a victi subi 
lesépreuvps imposer par ta pr ̃̃< police 
pour être autorisé à circuler, ai:i.«i que te oçus- 
tate un certificat en bonne et due forme du ser- 
vice-des mines. 

PHENOL BOBCEUFS^SS 
Courrier des Théâtres 
Les thtiitres de Peria feront relâche aujourd'hui 
vendredi saint, sauf 

Le théâtre Antoine, qui donne Poil de CaroUc 
et Joseph. d'ArimoilUa, 

Au théâtre Lyrique, la Prier* et* matin, le 
Repos de la sainte famille, Hath, 

Concerts spirituels 

Châtelet. Concert Colonne, avec le concours 
de MM. Raoul Pugno, Eugène îsaye, Mme la 
comtesse de Maupeou, Mlle Vers Eigena. Au pro- 
gramme, des œuvres de Bach, le Stabat de Per- 
golèse, et du Beethoven. 

Cirque d'Hiver. Concert Lamoureux. Fes- 
tival wagnérien ouverture de Tnnnhmuser, Tris- 
tan et Yscultj grand duo du deuxième acte l'ar- 
sifal et le troisième acte du Crépuscule des dieux. 
La théâtre de la Gaité vient de mettre en répé- 
titions Rip, l'opéra comique de M. Robert Plan- 
quette. 

La santé de M. Rostand. 

On a eu de vives inquiétudes, hier, au sujet de l'au- 
teurde l'Aiglon. M. Rostand, comme on le sait, avait 
dû s'aliter aussitôt après la première de l'Aiglon, et 
déjà, à ce moment, il y avait lieu de s'alarmer. 
Après une amélioration sensible, il y a eu derniè- 
rement une rechute et il parut aux médecins 
qu'une complication se produisait du côté du pou- 
mon, à tel point qu'une intervention chirurgicale 
sembla nécessaire. 

Elle devait avoir lieu hier. Mais 19 fièvre ayant 
augmenté et la douleur «'étant atténuée, l'opéra- 
tion fut ajournée. 

A la dernière heure, on nous dit que M. Edmond 
Rostand a pu reposer un peu et que la fièvre est 
tombée. 

L'inquiétude des siens et de set ami. est dimi- 
nuée. 

Hier a eu Heu l'assemblée général* de l'Associa- 
tion générale des artistes dramatiques et lyriques 
de Franc*. Plus de deux cent cinquante sociétaires 
avaient répondu à l'appel du comité. M. Porel, 
président, a prononcé un remarquable discours, 
souvent interrompu par les applaudiw«ment» de 
l'assistance. 

Il a été décidé, dans cette assemblée, d'abord de 
changer le titre de l'association qui à le tort de 
ressembler trop à la société de secours mutuels 
dont M. Coquelin est le président. 

L'association portera désormais le nom d'Union 
théâtrale. Une cotisation de 10 francs par an a été 
votée à l'unanimité. 

Déjà, grâce è une bonne entente, plusieurs ser- 
vices ont été rendus i l'aesooiation. Les directeurs 
commencent à s'adresser directement à son comité 
pour les engagements. Les artistes ont été jus 
qu'ici de grands enfants qu'on a quelquefois ber- 
nés, exploités; ils n'ont que profit & tirer de leur 
union. 

L'Association des directeurs des théâtres de Pa- 
ris vient de nommer un comité pour deux ans 
Président M. Débrayera, directeur de ta Gai té. 
Vice-président M. Rochard, directeur du Chà- 
telet. 

Trésorier M. Floury, directeur de ta Porte- 
Saint-Martin. 

Secrétaire général M. Charlot, directeur du Pa- 
lais-Royal. 

Agents généraux MM. Joxon et René Vereken. 
Siège social 47, raa Cambon. 

A l'église Saint-Eusteche, ce soir, audition de la 
Passion, selon Saint-Mathieu, de J.-S. Bach, 

81S" 

deuxième- partie 
tout comptai av«« rVidttfieio* m M lâfipj- 
rature; quand elle pose son veto, il n'y à qu'à s'in- 
dinw. Cett m qu'on • dà f«irt«-la Oow mis m~ y 
rudes, avenue de SutTret», m retardant d» 
quelques jours i'intugurBUoi), pour laquelle <m 
nous promet de vraies surprises. 

Temps .couvert et frpi4 voilt depuis quolqua» 
rologiques. Voilà aussi ce-qui force l'administra- 
tlop du Combat nouai retarder de quelques jou 
la reprise des combats dont les premiers eureos 
un si grond suoeè», 

CONCEHTS BT DiVHRXISSKMJBNTS 

Ce soir: 

Aux Fotie»-Berg*r«, ipaoual» ohoisi awte débuta 
aoayoliet du mteno Cluncrw 
dont l'originalité obtient un succès énorme. 
A l'Olympia, soirée de gala, Fregoli. 

A PïiNsiïna, SblU. enfin l Ann« 
Ttjibaud, Jacquet, etc. 

A l'occasion des fàtos de Pâquea, la NoO' 
veau-Girnua doooeia das matinées dimaneha^ 
luàdi, mardi, mercredi et jeudi prochains. 

Au programme tout spécial, Chinko, le plus 
jeune dos joncteurs, R«ni et eft fox-terriers si 
amusa nts et les Touristes, la désopilante fantaisi* 
naut:que. 

»•» Ce soir, au cirque Medraoo, rçprésenutiMft 
exceptionnelle aveo Lilian et Flarii, Hu minci, i'é- 
cuyer Gabcrcl, P»ul Cgacha», les Freire, les Her- 
nandez, Pierantoni et Lewis, etc. 

A l'occasion des fêlas de Ptqu«t et de l'oavertuts» 
de l'Exposition, il y aura des matinées les dimanche 
15, lundi 16 et mardi 17 avril, au cirque Medran0. 
LES COURSES 
NEIHIXY4JSVALLOIS 

Aujourtl titti l'endreéi 1S atrril y»0» 

NOS PROMOanOB 

Pntx Des Bsroes. Au trot monté, 2,000 iP.. 
tnolrei». Semaliè, Sybiik, 

I'imx nr Bretagne. Au trot attelé, en parti* 
lien. 3,tXX) fr., m. Quinta, Thisato. 

t'wx MftuiNE. Au trot monté, JO.OOO francs. 
3,a(K) mètres. fotrrnesot, Tyrol. 

Prix Ints. Au trot monté, 8,ü00 fr., m. 
Tyrolienne, Ténébreuse. 

Pbix NtGtn. Au trot monté, 3.UJ0 francs. 
mètres. Sibylle, Scotlche. 

SAIWT-OL'EiU 

Résultats du jeudi iî avril WXf 

Prix du CxMBKftsis. Haies., fraocs, 
3.100 mètres. 1- Fortunée, k M Cli^ri-)f»t- 
bronn (A. Flint); 2* Héritière (Campbell); Wbi» 
(C. Ueeves. 

Non pinces: Provinciale, Fabuliste, Imposante* 
Alexandre, Cataclysme. 

(ligné d'un.! encolure, Çiiairc longueurs dit 
deuxième au troisième. 

Pnix nu Hainaut.– Steeple-ehfwe, 5.000 frane». 
3,ft») "̃"̃̃̃ 1" Orocodwe, à M. Fauour.t-iJ«» 
Hagu<5 de trois longueurs, trois quarts de Ioit>« 
giicur du deuxième >>> '̃'̃'̃̃ne. 

Prix du NORD. > franes, ?,«»mè- 
tr»?. tUinny V- à M, L. Raou* 
̃ Houndei (Makepcace); Navarin U 

i-ccs:.lulouville, SénatourlI.DaxJverny» 
Gagné du doux longueurs, une demi-longueur 
t a« Allii;ator {V. Hall); %f 
Nuti placés Sut M£ma, Lorgnon, Isba. 

Oitgné d'une courte encolure, six longueur$., 
du deuxiènv 

PniX DE L i!>, 
fran<- ̃̃̃ iî. 
Haï san (La- Itrookhj, Gucarda» 
(Campbell) ̃uoves). 

Non placer ^.̃iu.uio il, Hliodogunu, Engbien, 
Mlle de Briouze, Gitane. 

Gagné d'une (TeDii-Ifinguiîor, cinq longueur* 
du deuxiftmp aux troisiènte». 

Prix ns LA F un or g. Hai«R. handicap, fi,00O 
franrs, mètres, !· Tip Top, & M. Qan- 
ncau (Bashford); Mine d'Or (Hudd) Stut- 
gard (Turner). 

»Nou placés Inflexible, Ermeric, Cotiftadon. 
GaKné de deux longueurs, quatre longueurs dm 
deuxième a" -"̃̃ ̃'̃•no. 

r: s DU PARI MUTOSL 

Fortune. fi Si).. 23 50 Nltrato.G 21 »l 13 aï 
V li 9 I» « 8 ï» 

Crocodile. G 9! il) p n 
p « » Demi v tâui io.. 
Tancarvil1*? Cocarda», r1 12 c.. 
BonnyW'O CI 113 Salcêde.. P 12 6 S« 
I» 50 Tjp Top. U 1«I M t'I 
Roundel P 2» P U iO 
Navarln 11 iî 50 Mine d'Or. P 
VIN deVIAL 

Aliinent physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladic et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiés. Us adolescents et les t'ieillards 
t'est l'iiUmciM rénovateur pa? excellence. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

H5-4SBS 

_a^ie Petit 3Peti»iâî<gi& 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

ont est en vente cette semaine contient trois 
magnifiques gravures. 

de ta première page représenta 

UNE VICTOIRE FRANÇAISE 

JLA. PRISE DIIST-FLAXIFl 
1a gravure d'intérieur reproduit 

fJSS ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE 
LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS 

t'ATTENTAT CONTRE LI PRINCB DE GALLES 
LA MORTE VIVANTE DE VTNECX- HADON 

UB ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDEB-RIVKR 
Il ta huitième page 

les Prisonniers bote bord des Transports anglais 
M SVPPLÉMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PrriT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
tes jeudis. 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
« Je puis vous témoigner en toute cons- 
cience que la liqueur de Goudron Guyot est 
réellement un remède efficace et agit vigou- 
reusement contre les maux pour lesquels il 
est recommandé. 

» Déjà depuis plusieurs années le souffrais 
d'une toux chronique qui commençait régu- 
lièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que avais 
besoin de tout l'été pour rétablir mes forces, 
bien que cette toux épuisante ne me quittât 
jamais entièrement. 

S Eh bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes les autres pré- 
parations sirop, pas- 
tilles, etc, 

» Après en avoir 
pris seulement un 
flacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
atnenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfais passer 
l tonte la nuit sur mon 
séant, était entière- 
ment (iisûariio- iuissi 

l'on exprime ici rna reconnaissance. Ma curie 
n'a duré que dix jours et elle a amené une 
Bauté parfaite apres laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

» Que ceux qui se trouvent dans le même 
état aient recours à co moyen, et je suis sûr 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recou- 
vferont un sommeil tranquille et réparateur, 
ainsi qu'un bon appétit, ce qnt est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 

» Je puis certifier ce qui précède sous la foi 
du serment, et j'exprime encore une fois ma 
plug profonde reconnaissance à l'inventeur 
de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim, 
à Koselarn (Allemagne), 3 février 1896. » 
L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les 
repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même sou- 
vent à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
elarée, car lo Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décampa- 
sition. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, niéflez- 
vous, c'est par intérêt. 11 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a de l'asthme et de la de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudrou de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquctte; celle du véritable Goudron de 
lïuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa siynaturc en fi-ois conteurs 
violet, vert, rougc,el en biais, ainsi quel'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnels qui ne peuvent se 
faire -au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de plu mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. l'rises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien & l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsult-. l'rix du ftacon 2 fr. 50. 
Dépôt .Maison Frère, t9, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Le journal ne répond pas des manuscrit» qui la 
mont adressas. 

Ces manuscrits ne sont pas rendu». 

Ne 76. Feuilleton du PETIT Pauisibs. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNËDIT 

TROISIÈME PARTIE 

^LA TOILE DE L'ARAIGNEE 
XII (suite) 

Pour entever la position 

L'instant d'aprés, et pendant que Ludo- 
vic se mettait docilement à écrire la lettre 
dont le sens, en deux mots, lui avait été indi- 
qué par Débraie, celui-ci prenait von cha- 
peau. 

Où allez-vous comme çaî 

Faire avancer vos affaires, mon garçon, 
puisque vous n'en des pas capable. 

:lors. Bonne chance. 

>'on. Bonne besogne. La chance, elle 
arrive toujours quand on s'en donne bien la 
oeine. Je reviendrai dans une heure ou 
3eux 

Je TOUS attends 1 

Oui. Restez ici, Il y aura peuKÉfe des 
inouvelles. 

Et il était parti. 

C'est boulevard Bonne-Nouvene qu'il allait, 
à rinternattonal-Club. 

Trois-Pattes était là, menant dlatraitement 
la partie. one partie qui tralnait.. A cette 
heure, ii n'y avait à la ratissoire que des pon- 
&S, sans importance. 

Aussi, sur un clin d'œil de tâtonne, qui, 
eans affectation, était entré, avait fait le tour 
de la salle de baccarat, puis était ressorti, le 
tr©uplei appelait ua de ms collègues. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Fartaef lieur, let 100 kil. IMt. 1m klio* 
Mai W 20 Mat 
Mai-juin. il « n 30 Mai-juin.. 85 
4 de mai.. 4 de mai. il 35 il 
deraiera. t9 io i derniers. 30 
̃delà, les 100 kilo* kilmt*. les 100 kilos 
1 b. îb.J/2 lh. ïh.l/i 

Mai U95 U » Mai IL 
Mai-juin. U 35 U» Mai-juin.. n 15 
de mai. UK 95 4 de mai. 17 15 17 15 
Bail* te estas, les M. Halit lia. les kilos 
lu. Jta.t/â th. 3h. i/ï 

Mai M S0 Mai 64 h. 
4 de mal. 61 M 61 50 4 de mal.. 6i 6î 50 
i derniers. 62 45 75 derniers. 61 SI 25 
Alc««l(. l'hecto nu à 9a Sacre» Il' S, les i0o kilos 
t h. 3h. 1/2 1 h. 3b.fr? 

Disponible 38 S0 Disponible 25 
Courant. 38 50 Courant. 32 a.. 
Mai 3*iû Mai irî "S 
4 de 38 4 de mai. 33 12 
derniers 37 37 Juiil.août. 
Stock (pipe») Circulation! sacsi. 
Sucres raffiné*, de à 104 les ioo kiloa. 
Sucres raffinée surchoix, caMès, rangés en cals- 
ses, de 107 a 109. 

VOUS ENCAISSEREZ 
Tous vos 

i4xi nuu 

Vas coupons 

OnVérifieraGRATUITEMENT 
Tous vos tirages dt valeurs à lois 

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS 
STTK TOUTES VALIVM 

En vous abonnant pour %fr. par ail au journal 
Le Moniteur 2 
Economique^ 
et Financier 

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
12 Pages de Texte 

avec 2 Suppléments Mensuel (coupon et tirage») 
Ol s'itoue dus toas la tarais de foie 

ttua himiii (a Iwunl t1, Rut <ta Pont-Keuf, Pari*. 
Tout abonné d'un an reçoit graluitenuHt le MiailU 
FtnïSeiBr de 1HI, agenda luxueux, qui contient tous ren- 
seignements sur coupons et tirages, ainsi qu'une véri- 
table grammaire de fa Bourse. 

Envoi gratuit pendant un mois du Journal 
titre d'taaai sur demanda adressée 

k "idffitsiitrttnr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris. 
f LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
0MK3M* UIHT-POL-Wr-MSH 
Gros Lot: 2SO«OOO nims 
1 2OOOO |t 10.000 
Plus 1515 lois de 100 à 5 OOOfr. 
Tous les lots sont payables en argent 

1- TMME:IO JUILLET ISO© 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

'1 lo» de 20 000 fr, 3 lots de 6.000 fr. 
520 lots de -1OO ft 1OOO fr. 

UMttritinrlr.O^ttttniM.ilrMclw remit un«.>J«nKr) 
On traure des d»n* toute Franco, chez !«s 
•fiiof. **W. d. Ul«, iitriirt», tic, (irBin ta 
102, BOULEVARD Sbbastopol, PARIS 
Lu gérant» MICHEAU & CHOPIN 
yHommestiDamss ttt C 
LAYETTES pair ENFANTS 
Vêtements i« Isio» »' Hommes 
CHAPELLERIE, CHAUSSURES, 
CRAVATES, SAUTS, PARAPLUIES, etc. ^ûf 
i INVOI FRANCO DU CATALOGUE IkUlUTBt 
Kfll ̃ IAU\ 

Tiens-moi, je te prie, ma partie pendant 
unmoment. J'ai à dire deux mots à un type. 
Et presque sur les pas de Delorme, il était 
sorti. 

L'autre l'attendait sur le trottoir. 

Eh bien qu'est-ce qu'il y aî 

J'ai besoin de toi. 

Quand ça? 

Tout de suite. 

Diable 1. C'est que je suis en séance-. 
Est-ce important? 

Très. 

Diable! Diable?. C'est relatif à la 
chose, hein?. 

Oui. 

Diable Diable! Diable Je vais 
voir à m'arranger. 

Et il grommelait 

Tu me leur en feras tant monter. de 
bateaux. qu'ils liniront, un beau jour, par 
me ûcher mon sac. 

Tu te consoleras avec celui de la jeune 
personne. 

Ah si ce n'était pas cette perspective! 
AUeada-moi ici. Dans cinq minutes je re- 
viens. 

En effet, il reparaissait presque aussitôt. 
Allons, 6t-il en rigolant, ça a encore 
pris cette fois. 

Qu'est-ce que tu leur as dit, vieille 
ficelle 

Qu'on me demandait à la police pour un 
renseignement. Et comme on venait de te 
voir entrer et sortir, ou s'est imaginé tout de 
suite. 

Delorme se mit rire. 

Que j'en étais. 

Ça leur fichu la frousse. Tu tais, de ce 
côté-là, ils ne sgnt jamais bien tranquilles. 
Et ce qu'ils m'ont recommandé de vite reve- 
nir leur dire de quoi ça retourne 1. Je 

Farine* de boulangerie. On oote marque de 
Corbeu. 3« et autre* marquea, de n W» les 
100 kilos. 

T3~HYVKErTrSVKlL (Dg"pjcHB) 

COTONS LAINBS CAP6S 

tré» ordinaire» Buea-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Ouvert. Clûtar*. Ottv.jaôt OU. Clôt. 
Avril. «0 T5 60 75 159 M (60 45 
Juillet. 60 lî 1 2 60 le il 161 
S«ptemb.îS» lE 1/9 S» 13 J.î 183 50 i5 
Novemb. 50 4l 
Décetnb.:52 50 • 5î 47 
Février.. 5t si t60 
Mars. /.i 

Ure cette semtiao dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ftnti ftpttrc fflHart de a mira m* 

Agriculture. de Beauce Le Métayage, 
Echos agricoles. –Albert Berthot .-Prévisions du 
temps. Lucien Cornet Choux à choucroute. 
-J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. p. Vfmeux A l'Académie des Sciences. 
Alimentation. D' Hector George Le Calé. 

PARIS-ATLAS 
Pxc.vs-A.tlxs, dont 10 premier fucicula parait luiourd'hn! chez tous 1as libraires, pris.niera, par le texte et par l'imtft, le lableto le plus sùaissant et le 
plns camptet qui ait jamais été donné du Paris actuel. Conni sur le même plan que r Atlas Larolsse ILLUSTRE, qui obtint à sou apparition un si vit succès, 
imprimé sur magni6que papier couché, illustré & profusion de merveilleuses reproductions photographiques et contenant de nombreux plans en couleurs, I'aris- 
Atlae est en même temps qu'une publication de rrand tnxe, une ouvre d'un caractère essentiellement moderne. Ce sera pour les Parisiens, un aaide eharmiat 
qui leur apprendra a mieux connaître leur propre cité; pour les étrangers qui ont séjourné a Paris, le plus virant et le plus attrapant des souvenirs; pour ceux 
qui n'y sont jamais venus, l'évocatlon la plus fidèle d'we ville dont la séduction éteille dans le monde entier une curiosité il passionnée. Nul ne peut s'en désin- 
téresser en ce moment où l'Exposition de 1900 attire sur Paris l'attention universelle. (Prosjncltu-spicinie* Mu- demande.) 

CONDITIONS DE PUBLICATION bulletin DE souscription 
Pams-Ati-as comprendra fascicules grand in- a centimes, quI parât- wtabto ««nitment p»o*ant la «or» d* la BttWia.u«fi. C 
tront à raison de 5 ou G par mois. La publication sera terminée en août 1900. Je, soussigné, déclare souscrire à un exemplaire de P»ris-AlUs, au 
Chique fascicule, imprime sur magnifique papier couché et illustré de nombreuses prix de (tj, que je m'engage à paye,- en deux traites 
SWSK^rïW carte-plan, hors texte, en 8 couleurs. é^la^iéreUS^tas^ndetroUMU^y 
BWLBtniriiw.ii A FORFAIT 5 fascicules,– en un volume relié demi-chagrin. {Uis^r l« b*i.. ̃». chou».) 
En fascicule», à raison de 5 ou 6 par mois. 15 franes. Non., luaUlè et adresse au^R-Mi 
En 5 séries de 5 fascicules (une par mois environ) 15 francs. 

En un volume relié demi-ehagrin, livré 8 la fin de la publication. SO francs. 

A l'achèvement, l'(mvi«ag« s4ra rendu i le- lm- 

Broché 18 francs. -Relié 
Remplir le bulletin ci-contre et l'adresser d LIBRAIRIE LAROVSSB, uw- Peur 
!7, rue Montparnasse, Pans, ou à son Libraire. » 

SOCIÉTÉ MÉTALLURGIQUE DE 

L'OURAL-VOLGA 
Société anonyme au capital de 35 millions de francs 
Siège social rue Taibout, Paris 

Messieurs les Obligataires de la Société métal- 
lurgique de l'Oural-Volga sont informés que le 
coupon semestriel n' 2 des obligations 4 
échéant le 15 avril 1900, sera mis en paiement à 
partir du 17 avril 1900, à raison de 10 francs 
(nets d'impôts), aux caisses des établissements 
ci-après 

A Paris, à la Banque Internationale de Paris 
rue Saint-Georges, 3 et 5; 

A Saint-Pétewbourg, it la Banque Internatio- 
nale de Commerce de Samt-Pétersbourg à la 
Banque d'Escompte de Saint-Pétersbourg; 
A Bruxelles, à la succursale de la Banque de 
Paris et des Pays-Bas il la Caisse générale de 
Reports et de Dépôts 

A Amsterdam, chez MM. Lippmann, Rosen- 
thal et C'. 

Les obligations sorties au tirage du 31 mars 
seront remboursées à partir du 17 avril 1900, 
à raison de francs (nets d'impôts), aux Cais- 
ses désignées ci-dessus. 

S^ tur Mitsoiu wr SDCCESSIOHS 

prit u, ou un,t i, NUBS*PROr*RIETÉS (Titra dont 
«n f tM ctll nurnine ••.(;>form*« 
d pmeti iKhitMunihiioindnlllru. KtitMlfimtnxttrHutU. 
Union 4* Cantine». Ht ptt coi-ltnilf avec '»• Mtrtt odnr dt trltê. 
VALEURS A LOTS 
MM. les Agents qui se sont occupés de la TCITfiCAEfrf 
sont priés d'écrire la CAISSE CENTRALE, 15, Rue de 
CMtMudun, Paris taèt), qai continue le, opérations, 
confoi-mâment a la Lci noumtt du 9 Kart 1900. 
nilf/Xn/^KT P»r AVOCAT IPCCIALI-WitM*! MKH^r.ruD% 
Cigarettes indiennes 
Remède le plus efficace connu, contre 

VASTHME, l'OPPRESSION, VIHSOMUIE, 
fI CA UnnHE et pour faciliter V EXPECTORA TIOH. 
POMMADE MOULIN 
Bnbrtt Dîrtrtt, 8outo.ll, ttvJliurl,tHit>*nl»*ttoni, ictimt, 

VESSIE, GRAVELLE 

t'écoute, mon vieux, qùils me croient à la 
grande boite. 

Et toi, tu ne te dontes pas que tu leur 
disais quelque chose approchant un peu de la 
vérité. 

Nous allons à la préfecture 

Ah non. L'endroit est trop malsain. 
Il me semblait aussi. 

Mais nous allons faire comme si nous 
en venions. Toi, du moins. 

Qu'est-ce que c'est encore que ce truc-là? 
je vais t'expliquer. 

L'explication fut longue, mais bien com- 
prise, car lorsqu'ils se séparèrent, Trois- 
Prttes faisait, eu se frottant les mains 
Très chic, très chic. Cette fois, mon 
vieux, tu y es. pan, dans le mille. 
Sois exact surtout. 

A l'heure militaire, n'aie pas peur. 
Tu commences piano. 

Pianissimo. 

Et puis tu te mets à gaffer. à gaffer. 
Les pieds dans le plat, c'est dit. 
Et le grand jeu, pour finir. 

Tout ce qu'il y a de plus grand jeu. le 
jeu à vingt francs. tarots égyptiens. Je te 
dis que j'ai bien compris. 

Alors, à tout à l'heure. 

Le même jour, vers la tombée de la nuit, 
un individu d'assej piètre mine un grand 
brun, plutôt vieux que jeu»e,– avec une 
groese canne, un chapeau melon assez dé- 
fraîchi. une redingote noire assez douteuse, 
entrait cavalièrement dans la loge des 
époux Guichardon. 

Et, jetant un rapide coup d'oeil autour de 
lui, comme pour s'assurer qu'il n'y avait, 
là-dedans, que les concierges 

Une femme et une nlle Caetera» c'est 
bleu dans la maisons 

Législation rt*r«l«. Léon Lesage Question 
diverses. 

Oénis rural. J. Troude Porcheries (avec 
figures). 

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes. 
S. Mollet La Sélection. A. Petit De l'ln- 
fluence des abris nocturnes sur la Production 
végétale. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des 
Vins. P. RevnS vinicole. G. G. Reconsti- 
tution du Vignoble algérien- G. Battanchon 
Queatiuns viticoles. 

P.: Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tin météorologique. 

iisdi AUX mnm DE LA mura 
Du .ÎEiai AVRIL 

KSTUOT PRIX DU 11-3 KILO 
ViaT|rt*netr de vifs 

Bœufs 0 M à 0 »i 
Vaches 197 6 70 
Taureaux t)0 101 0 40 0 33 
Veaux ON 1 OS 03t 0 65 
Noutons. 1 05 
Porcs. 3.W 0 W 
B«eafs. Vente difücile, mais pria soutenus. 
On cote Limousins, de à 73 c; Bourbon- 
nais, de 66 à 71 c; (;haletais, de 62 à 68 c.; Ven- 
déena, de 58 a 62 c. Le kilo net. 

Veaux. Venta meilleure et hausse de 5 c. 
par kilo. 

AV demande p. gJ'fabrkjue de porte-photoçraphies 
Vit et montres avec porte-montres, représentant 
pour Paris et France entière. Ceux ayant déjà 
bonne clientèle dans la branche auront préférence, 
Ecr. L. E. F. G. L. Daube et C°, Woriheim, 
bur. d'ann. (Bade, Allemagne). 

Billets variés 1 franc jnind. envel timbrée} 
Achat de Tickets des Bons de l'Exposition 
Ber. à ANGE STAUDE, i6, b. Strasbourg, Paris. 
AU jeunes gons do 12 à 14 ans ayant 
il UEnnA JUL un certificat l'études pour tra- 
vail ile lin ivau ARGUS DB LA PRB88B, U, r. Drouot. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, à Paris, 

la 28 avril 1900 

MAISON A PARIS 

Rue du Temple, n* 57. 

Coutenance GO.) mètres carrés environ^ 
Mise a prix francs. 

MAISON A PARIS 

Rue CoqùUière, n- 34 

Mise à prix francs. 

MAW A PARIS 

Rue Fontaine, n 

Contenauce 392 mètres environ. 

Mise 4 prix 200,000 francs. 

S'adresser M- Bbaumé, avoué poursuivant, 
liS, rue de Rivoli; M' Bourgain, avoué; M* 
Maxime Aubron. notaire. 

Vente au Palais, le 25 avril il deux heures. 
3 MAISONS A PARIS 

rue St-Hartin, 312, et ruu Revenus Mises 
N.-lJ.-Nazareth,76,àran- bruts à prix 
gle de ce? deux rues. 12,936 fr. 120,000 fr. 
rue Saint-Martin, 12,2yO fr. U0,QQ0 fr. 
rue Saint-Martin, 316 7,477 fr. i0,000 fr. 
Faculté de réunion 

PROPRIÉTÉ et PI CES de TERRE à STIONY (Yonne). 
Vise a prix francs 

S'adresser à Ni* hobkbt DUBAIL, avoué pour- 
suivant, demeurant à l'aris, bd St-Michcl, 54 à 
Ni,» Raynaud, avoué, Breuillaud et Théret, not. 
VENTE au Palais, à Paris, le 5 mai 1900. 2 h 
En deux lots, avec faculté de réunion. 

il il Htvcnu brut l,8U0f. f. 
Mise à prix 25,000 francs 

t 0 l'MAiMlL Kevenu brut f. 
Mise prit francs 

S'ad. àM'EsGBArfD.af. p., 85, r.Hichclieu ^•̃Tho- 
nias, Martin du Gard et Detroye, av.; Portefln, not. 
VENTE au Palais, il. Paris, le jeudi 3 mai l900, 
à deux heures, 

nmm ET mmMmm 

Bis il Boniogne-sar-Seine. arrondisscment de Saint- 
Denis Seine;, rue Escmlier, 37. 

Contenance 307 m. 50 environ. 

Mise à prix fr. 

S'adresser à M* Maurice Chevet, avoué à Pa- 
ris, boulevard Saint-Germain, 122. 

Oui, j'ai dans mon immeuble madame 
et mademoiselle Castéras, rectifia la mère Gui- 
chardon assez étonnée et tout à fait choquée 
par le sans façon de cet individu qui mar- 
quait décidément fort mal. 

Mais lui, clignant de l'œil 

Je suis envoyé par ie quai des Orfèvre.. 
Et la concierge toute ébaubie 

La Sûreté' 

Chut 

Et oet individu qui, en effet, avait bien l'air 
d'en être », continuait confidentiellement 
C'est pour avoir quelques renseigne- 
ments que je viens. 

A propos du vol? du coffre-fort qu'on a 
si bien escamoté? 

Il eut un sourire mystérieux. 

Le vol. Nous sommes fixés la-dessus. 
Vous avez trouvé?. 

Oui. 

Les voleurs?. 

11 eut un sourire encore plus incompréhen- 
sible. 

Pas précisément. 

Quoi, alors? Y 

Le truc. 

La mère Guichardon commençait à regar- 
der de travers ce policier qui faisait le malin 
mais qui ne s'expliquait guère. D'ailleurs, 
c'est connu, là-bas, quai des Orfèvres, ils se 
croiraient perdus sïfa n'allaient pas toujours 
chercher midi à quatorze heures. 

Et, commençant à se mettre en garde 
Il vaudrait mieux que vous ayez trouvé 
les obligations. comme ça, au moins, vous 
auriez reniu service à ces pauvres femmes. 
Mais lui, ceignant encore de l'œil 

Pfft les obligations. Elles n'avaient pas 
attendu cet avaro pour être baaardées. 
Par qui?. 

Pu ceux qui couvaient jttTrir le coffre. 

On i*^?<i 1hoix de Brie, de Beauce, du u*«- 
nais, de 0 95 ai (S champenois, de à 
autres provenances, de 0 60 à 0 Le i/ï kilo net. 
̃•̃«•̃s.– Vente bonne et prix fermes. 
On cote petite moutons du Centre. de i ce à 
1 06 métis de Brie, de 0 98 CE métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 96. 
Le 1/2 kilo net. 

Pwm. Vente bonne et hausse de 2 c. par 
kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 0 53, 
et ceux da Centre, de 0 à 0 iB. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 66 à 0 16 le 1/2 kilo net. 
SPECTACLES 'DU i3 AVRIL 
1/1– La Flamenca, 
pantom. espagnoie.Sérerin. La beiie Guerwo Rita 
de! lîrido.Atkinson.Billwsrtl.Dim. f't fèt.mat-îh.l :i. 
M Le Flamand- MBe llorroM. Le» JôUnsons. Ij» 
ReweHs Dimanches et fêtes, mat. 3 h Entrée l fr. 
Olrwyla. Krosoli. Staley et Birbeck. Loa Avolo, 
MiM MHy Capell. Pierrot aux maiuruvres. Thaïes. 
L. Campàna. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
6emia Tétèp. 101-16 Pohn, Ptiulftw Uarty, Polaire, 
Sutbac.Oaudius, Max Dearly. M~ KertboJly, Lejal. 
Le Petit Dim.etfiH. mat 
ftritkmma. –i h. 1/2. Télép. m-lo. Anna Thl- 
baud. Jacquet. Raechal, Udia, Viibort, Gibard, 
Landoza dans Ynez-vout ? revue en un acte. 
BKormals. lA ïiUtckt. MM. I)rau«ni. 
Delmare. Mmes Gaudet, fMfii»t, Mistinguette, Sui 
Elïen. Jeudis, dimancliea et iï-u-s, tnaiinée. 
La Cl««l«. A. S h. l.î, les PttUs Oaisét. revue-fée- 
rie, J. Blocb, dA Verly. MM. Cabin. Girault, Max 
Morel. La belle Fatbma, la troupe Price. Tél. 407-M. 

E. villa a 

M 

i" lot. MAISON et dépendances k PARIS 
RIE BEAlBOIRfJ, F U 

Revenu brut 7,000 fr. Mise à prix fr. 
2- lot. MAISON et dépendances à PARIS 
RIE tilT-LECIElR, »° 7 

Revenu brnt *,M0 tr. Mise à prix 30,000 fr. 
3. lot. MAISOrf et dépendances à PARIS, rue de 
Bercy, et avenue Lcilru Rollin, z6. Revenu brut 
fr. Saperftcie environ. Mise à prix 
90,000 fr. S'adresser à M" Tissie», 50, rue Sain tu- 
Anne Gieules et Delasalle, avoués à Paris. 
Etude de M* Bertinot jeune, avoué à Paris, 
48, rue de Provence. VENTE au Palais de 
Justice, à Paris. le 28 avril 1900, à 2 heures. 
PROPRIÉTÉ AU PERRËll (Seine) 
Allée de Longchamp. Contenance i,Dt».i mètres. 
Revenu 1,'JOO francs. Mise à prix francs. 
2* TEHIÏAIN à ERMONT (S.-et-O Sup. 675 met. 
Revenu 20 francs. Mise à prix 100 franc». S'adresser 
à M" Bert/not .jeune et M'PiuclJC, notaires à Paris 
Vente au Palais, à Paris, le mercr.'Jmai l'JOO.à 2 b. 
ilAloVil roedn 1>|\> HlVil 

Rev. net env. 23,401 f. 90. Mése à prix 300,000 fr. 
S'adresser à M" Salats, Chevet, Ciiagnet, Bour- 
geois, avoués, et M' Phitippot, notaire à Paris. 
Etude de M' Garnicr, avoué à Paris, 
12, quai de la Mégisserie 

VBWTB au Palais de Justice, à Pari! le 2 ulai 1900 
MAM A PARIS 

r. Titon. 22. Rev brut 8,000 f. env. Witeàpx f. 
situé à spinal (Vosges), et divers terrains 
Mise a prtx 100,000 fr. 

S'adresser à M" GAnNiEn, avoué, Alb. MeuNté, 
notaircà l'aris, et Ni* Giundidier, not. à Epinal. 
HrtTEI rue Mollet, 53 et 53 ôts; 719*40. Rev. br. 
uUIEjIj 17,173 f. M àp.lOO,OOOf.Aadj.s.lenc.Ch. 
not. Paris, Il, mai. M'Maubrok, not., 146, r. Ilivoli. 
¥Af PVT belle Propridtk à venHr« à l'amiable, 
ilUllEiil rues de Fontenay et Plisson, U 2.320 m. 
S'adr. à Ni* Feiirand, not. à Nogent-sur-Marne. 
BBÉVANNES (sta. Boissy-Saint-Léger). Propriété 
bd Marne, 41. Cont. totale 2.261-. M. à px fr. 
Aadj.s. 1 ench. ch. not. Parie le 1" mai S'adr. 
à M* Aron, notaire, 28, avenue de l'Opéra, Paria. 

Allons donc! On voit bien que vous ne 
connaissez pas les gens dont vous parlez. 
Vous les connaissez donc bien, vous? 
Depuis dix ans. Ça ne fait pas deux 
jours. 

Alors vous savez que la femme et la fille 
Castéras ont perdu leur place. 

A l'institution Laferté? oui. 

Et vous savez pourquoi?. 

Faut croire qu'elles n'ont pas été d'ac- 
cord avec la patronne. 

Ah! c'est ça qu'elles ont raconté dans la 
maison?. Je sais bien que ce n'est pas 
l'aplomb qui leur manque. 

Et comme la concierge restait suffoqués 
Avez-vous eonnaissauce d'un bon petit 
jeune homme. d'un fila Je famille. mon- 
sieur Henri de Lorgerac. qu'elles sont en 
train de plumer ?. 

Pour le coup, la concierge éclata. 

Mais c'est des abominations. Elles ne 
reçoivent personne. à l'exception d'un mon- 
sieur. un voisin. qui vient avec un jeune 
homme. Mais celui-là, il ne s'en cache pas 
c'est pour le bon motif! 

C'est elles qui le disent ? 

C'est lui. lui, entendez- vous. Et ce 
n'est pas de n'importe qui que je vous parle 
c'est de M. le vicomte de l'Orme et de son 
filleul, M. Ludovic de Queyrel. 

Le policier se tordait de rire 

Comment à à celui-là aussi slles mon- 
tent le coup! 

Celui-Il aussi. De quel autre voulez- 
vous donc parler?. J'ai bien des yeux, peut- 
être. 

Et quand je vous répète que jamais. 
au grand jamais. 

Mais lui, sans se démonter 

Ah les fines mouches Elles finiraient 
bien par empauuer autti imbéciles. 

xaiue uurlesaus et nautique. Thérèse r\eaz. 
T««p dim.fet fèt.mai if til/t 
Cfr«ae Mnn (téiéph. rue de* Martyr»^ 
Matins-! le. jeudi.. dimanche* et ftte* In. K% 
Atiraciutnn nouvaJlas. 

ctr««* miwr. « h. ut. Exercice» équestre»; 
Tout a la joie, pantomime. « 
«••Biiu-Boufe.- rou» le» soirs 8 h. ilt. Bpectaojé. 
conoer ba!. Dimaoche8. matinée î heure*. 
tertfia («mer. Tout Ses jeudi», grande fête 
̃iam* dimanches. h»j h. il*. 

Xltmx p>ms. t5 a»ril. Grand thôitre concerta 
C.olonne; Petits Pméiget; revue, Kntrrre: au 
vieux Paris Chanteurs de Samt-Oervais. 

Cowr e>s Ulraelet. Reconstitution du vieux Parla; 
100. av.de Suffrun, Tournois. corW/ws royaux, etc. 
Ouverture prochainement. Prix d>ntr*é, 1 franc. 
Onkii *atai. Porws UAiUotPt divi r*rn>»8. »noi*n 
terrain Uuffaîo Ouverture proohaincmentSBculrajh 
ses, torpUleurs, sous maria, sur une mer véritaUn. 
Oboxuiziv do For 

Chemin de tor d'Orl*«u«. A l'occasion de» fêtes* 
de l'Aques, la iximpaifnio d Orléans ivndra valable» 
jusqu'au jeudi 96 avril Inolus les coupons de retour 
des billets d'aller et retour à prix rWuits, qui seront 
délivré* pendant la période du samedi ? au mercredi 
«S avril inciu*. 
Chemin* de 1er de |'Ou«st Fêta» de Pftqaes. 
Prolongation de la liurûu. Ua validité des biuîu dal- 
ler et retour. A l'oocaaios das fMc* aelMRnes, le. 
coupons da retour des billets d'aller et ivtourijîraiv» 
des lianes), délivrés du samedi au mercredi » 
avril, d*- Paris aux localités desservies par le réseau 
Je l'Ouest, situées au dol* d* Uilométres et réci- 
proqaement. seront accepté» jusqu'au jeudi E6 avril 
pnr tout les traîna de la journée. 

•il n IH II4* et&SAi <• 
llililJpouD«tE«ioia*HErrESocoij>uuM 
9 NE PAS CONFONDRE # 
CYCLES JUPITER 
totre Maraae «era tondeur* Z.A BMVXM 
apprécié* de t*nt CycHtte et olrul 

iin« BARàNTIE nitnrfant 6 iHt 

Noa «lu «Gai uw« au, prix «niwno*» ««r It jowiwt. 

1 Onérltoa a*r* « UeU* pur U 
I 10 |>i »Him HMWn.tn.lUltMfrtl-lHllwlWrt. 

la r«*au>t«»4ctruit<»«.v*rï«u*M**«.L£ltritea«at. 

La t*rant BoDOOW. 

Paru. Bougi,ET, imprimeur du Pelll Parisien, 

MAISON à Paris, r.PouUetier,12.Ihv.4,OUOf.M.anx 
45,000 f. BOULOGNE, Propriété", r. de 8Uly, 49 **&• 
M. à px i8,iW t. A adj. k. 1 ench. ch. not. de Paris, 
JUiTIIIjIjK Hevenuév. 1,300 fr. M. an. 10,000 fr! 
A a.ij. 2'J avril, 1 h. Et. Leclkrc, not. Charenton. 
Vente au Palais, il. Paris, le avril 1900, à 2 h., 
jlAIÏWiJ A lAllIO 45,i>uo fr. Hovenu net en- 
virou 3,4(J(Jfr. Sadreiser à M" DEUNON,EsCAjaRA, 
Peybot, avoués; Oobct, notaire. 

Mise à prix fr. A adj.s.l enrh., Ch. d not: 
de l'arrs, 8 mai. M" F. Nobin, G-M. d'Arleux, 
Manuel et Hussb.not, rue des Pyrénées. j 
/1HARBHT0K. PROPRIETE rue des Bcolw, Rev. 
t &,«!* fr. Mise à prix fr. A a<ij. avrif, 
h. Etude de M' Leclerc, notaire à Charenton. 
«winT de F" et Vente d'Orfèvrerie, A PARtf^ 
Efl.lD Fnaboarg da Temple,50. Matériel impor- 
tant. Mise & prix francs. Marchandises 
sus. A adj. 00 avril, heure. Etude Ragot, not., 
H, rue Louis-lt-Grand. Consignation, fc 
VEUILI.Y-St-JAMES, PROPRlftTÉJW^êûsêïn» 
l'et r, de la Ferme, 63 m. M. il px 1 jQ.000 f. 
AadJ.<Jh.not.8maJ.M'RiviÈnE.not,4,r.delaPaU.J 
not.8mai.M* Cottenst, boul. Bonne-Nouvelle. 
Pré-Saint-Gervais. 2 PROPRIETES (viUadu Pré): 
!• av. de» Sycomores, 15. 2.7Ci". i- Ode Avenue, 33. 
624-.H.b.700f.Misesàprix40,OQOet 15,0U0 fr. A adj. 
avril, h.,étude Cuaufprut, notaire à Pantin. 
1IEU1LLY l'TBRRAIlf d COJTSTRUCTIOJfS, «Tan. do 
üev. h.4,O7Ofr. 
f M*IBOHa».8te-Foy^8.3^H.b.5,650f M.àpx 70,00» 
A adj. s. 1 ench. ch. dox not. de Paris le 
1" irai. M' Lanqokst, not., bd Haussmann. 
Départs et Arrivées des 

Le paquebot Brésil (M. M.), vmant de La Data et 
du Hrésil. a quitté LUbonne le tt avril, 8 h«u- 
res du matin. 

Seulement, nous allons mettre la mécanique. 
Voilà trop longtemps que ça dure. • 
üaia ce n'est pas possible d'être entêté 
comme ça. Dix ans, je vous dis. Voilà dix 
ans qu'elles sont ici. les plus tranquille». 
les plus retirées. 

EUes n'opèrent pas à domicile, voua tout 
ce que ça prouve. 
Mais quoi'?. qu'est-ce quelle» ont fait?.. 
Pourquoi s oecupe-t-on d'elles?. 
Pour les réexpédier dans leur pays. El 
plus vite que ça. Oh avec les étrangères, 
ne traiue pas. Une plalnte. embues à M 
frontière. 

On veut les expulser L.. 

Tout simplement. 

Mais elle est main de 

Qui? 

La mère. madame Casilraa. 

Elle aura une voiture pour s'en &U«r. 
une belle voiture cellulaire. Des maladie? 
comme ça, on les connaît. 

Malade. malada. je vous répète." I 
plat de lit. 

Vous l'avez vne 

Non. mais monsieur le vicomte da 
l'Orme me l'a dit. ll la voit tous le* jourd, 
lui. 

Eh bleu, si elle se laisse voir à ce vi- 
comte, elle ne me refusera pat la même fa- 
veur. 

Vous monte2 ? 

Je ne viens que pour et. Au quatrième', 
porte à droite, n'est-ce pas?. 

Porte à droite. oui balbutia la con- 
cierge qui perdait positivement la tête. 
mais. vaua ne venez pupour l'arrêter I. 
si on vous le demande, vous dirn quf 
vous n'en savez rien. 

U tuivrt.] P*UL B*rtjuT. 

