

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. *.N« 

Le numéro 4. 95 ooaxtiiXLeai 

DIMANCHE 20 JANVIER tOOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

Direction la. nue d'Ençjïiicsia, Paris (10e Arr.) 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 4 ('OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10, Place de la Bourse Arp.) 

ies tumisciiiTs ion msttUs NE SORT PAS REMOUS 

LE CHARBON ET LA VITESSE 
Le ministre du Commerce a été interrogé, 
Isu Palais-Bourbon, sur la majoration des 
transports postaux entre la France et l'Al- 
gérie. Cette question a fait apparaître de- 
vant la Chambre les préoccupations que 
cause les renchérissements du prix du char- 
bon, envisagé au point de vue do l'avenir 
plus encore que du présent. 

Le dix-neuvième siècle a plus dépensé de 
combustible, à lui seul, qu'il n'en avait été 
consommé à travers les âges; et l'heure est 
venue peut-être de se demander si l'huma- 
nité pourra indéfiniment se livrer à des 
prodigalités de charbon. 

Après avoir déboisé la terre dans de 
grandes proportions, on est entré dans ses 
entrailles pour en arracher les richesses 
houillères, fruits des convulsions du globe. 
Là, on a trouvé des éléments puissants 
de calorique, mettant à la disposition du 
travail des quantités immenses de forces. 
,La fable de Prométhée était devenue une 
réalité. Le feu n'était plus le secret des 
dieux il ouvrait, avec la vapeur, des ho- 
rizons infinis au génie de l'homme. 

Mais tout ce qui se dépense et ne se 
renouvelle pas est condamné à s'épuiser. 
Nous n'en sommes pas là sans doute, et il 
existe certainement dans des régions en- 
core inexplorées, à ce point de vue, des 
mines que l'avenir trouvera et exploitera. 
Toutefois, dès il présent, il est permis de 
se demander si le charbon n'est pas gas- 
pillé et si on s'en sert dans une proportion 
utile. 

Il semble que cette force n'est pas suffi- 
samment ménagée et que, pour des résul- 
tats secondaires, on brûle des quantités de 
charbon qui ne sont nullement en rapport 
avec les effets produits et avec les résultats 
obtenus. 

En un mot, on oublie que des générations 
nous suivront, qu'elles n'auront prohable- 
ment pas trouvé le moyen de se passer de 
Charbon, et que nous dépassons notre droit 
de passagers sur la terre et d'usufruitiers 
humains en ne pensant pas à ceux qui 
Viendront aprés nous. 

(; est surtout, sur mer que cet abus peut 
être constaté. Pour augmenter la vitesse 
des navires, les marines de guerre et de 
commerce se livrent à de véritables dé- 
bauches de combustible. 

Comme la résistance de l'eau augmente 
Û'une façon énorme à mesure que le vais- 
seau prétend creuser en moins de temps 
son sillon liquide, on en arrive, pour dimi- 
nuer de quelques heures une traversée, à 
avoir des machines d'une puissanceexagérée 
.brûlant des montagnes de charbon. 

Supposons, par exemple, un bateau va- 
leur filant 6 nœuds, c'est-à-dire faisant par 
heure 6 millets marins, de 1850 mètres cha- 
cun et admettons qu'il dépense une cer- 
laine quantité de charbon. Si on veut dou- 
bler sa vitesse et filer 12 nœuds, il ne faut 
pas croire qu'il suffira do doubler le poids 
de sa machine et son approvisionnement de 
charbon. Les calculs des ingénieurs ont 
montré qu'il fallait multiplier ces deux quan- 
tités par 8. 

Si on voulait quadrupler la vitesse et ar- 
river aux 24 nœuds, demandés maintenant 
à tout transatlantique appelé à prendre de 
riches passagers, il faudrait multiplier par 
64 le poids de la machine primitive et le 
Stock de charbon contenu dans les soutes. 
Nous ne voulons pas dire que l'on puisse 
ramener le voyage entre New- York et l'Eu- 
rope à la durée qu'exigerait une vitesse 
moyenne de 8 nœuds; mais n'est-il pas 
temps de s'arrêter dans ce steeple-chase 
uaval, qui se court entre les marines de 
commerce de l'Angleterre, de la France et 
de l'Allemagne`? 

Le plus récent des paquebot allemands 
a une machine do chevaux et brûle 
28 tonneaux de charbon par heure. 

Dans ces conditions, un voyage ne peut 
plus être rémunérateur, d'autant plus que 
la colossale machine prend tant de place 
qu'il n'en reste plus pour embarquer du 
Iret. 

Il faut donc que les prix payés par les 
passagers suffisent i1 tout, et comme il y a 
une limite qui ne saurait être dépassée dans 
la pratique, le résultat le plus clair est que 
les Etats doivent accorder des subventions 
aux Compagnies. 

Ne 69. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMTLL.E 

Marie -Madeleine 
GIU^D KOMAiN IMiOil 

DEUXIÈME rABTUB 

BATARDSI 

X (suite) 

Le 61 d'Ariane 

La vieil employé rabaissa ses lunettes sur 
Ces yeux et examina curieusement la face de 
tet homme au visage glabre comme celui 
d'un curé, au chapeau à larjrcs bords, qui 
parlait si aisément de donner des dix et des 
vingt mille francs, rien que pour connaître 
le nom d'une sage-femme. 

La face du révérend M. Turner était parlai. 
tement caime. 

On n'aurait eu relever sur ses traits la 
moindre trace d émotion. 

Cyrille Varin remua les lèvres à la façon 
d'un ruminant qui digère un bon diner d'herbe 
,nouvelle et dit 

Peut-être cette femme aura-t-elle déclaré 
l'enfant à son arrivée à Angers, comme c'était 
son devoir. En ce cas, nous saurions son nom 
sans peine. 

C'était une idée. 

M. Turner eut un petit mouvement de Joie, 
mais presque imperceptible. 

L'employé se leva et so tourna vers une 
tutgée de gros volumes en demandant 
Nous disions comme date?. 

traduction et reoroductton interdites. 

Voici donc une industrie qui ne se suffit 
plus à elle-même, parce qu'elle s'impose 
des dépenses de combustible, qui ne sont 
plus commerciales. Au-delà d'une vitesse 
de 14 nœuds à l'heure, ce qui est déjà fort 
beau, car cela représente environ 26 kilo- 
mètres, on ne peut plus dire que l'on tra- 
vaille et navigue d'une façon rémunératrice 
et productive. 

Nous n'ignorons pas que les compagnie 
sont poussées dans cette voie par les pré- 
tentions du public. Les passagers attachent 
une importance extrême à la moindre dimi- 
nution sur la durée de la traversée. Avoir 
gagné deux heures entre la sortie de la 
Manche et la vue du phare de l'entrée de 
l'Hudson, cela constitue un titre sérieux 
aux veux des Américains, et cela assure de 
nombreux voyageurs pour l'avenir. On 
1 ne devrait pas ignorer, cependant, que 
mille circonstances de mer existent quand 
on parcourt les 3,000 milles entre Brest et 
New- York. Le vent, la vague et le brouil- 
lard sont des éléments capitaux dans la du- 
rée d'une traversée. 

Cette exagération de la puissance des ma- 
chines ne s'explique que pour les trajets 
très courts, par exemple entre l'Angleterre 
et l'Irlande. Comme le canal de Saint-Geor- 
ges est peu large et se franchit en quelques 
heures, il est possible d'avoir là des navires 
munis d'une force motrice hors de toute 
proportion avec leur grandeur, parce qu'ils 
n'ont pas besoin d'avoir à bord du charbon 
pour longtemps. 

Il pourrait en être de même chez nous, 
pour nos relations avec la Corse, qui ne sont 
pas suffisamment rapides, ni commodes. 
La question du combustible est plus 
grave encore pour les flottes militaires; car 
elles ont à envisager la difficulté de renou- 
veler leur;; approvisionnements, le charbon 
étant considéré comme de la contrebande 
de guerre. On ne peut donc pas espérer s'en 
procurer chez les neutres. 

l'endanl la guerre de i870-7i, les croi- 
seurs français, entrant dans un port anglais, 
n'étaient pas autorisés à acheter de quoi 
remplir leurs so-.Hps. Ils obtenaient, avec 
peine, le droit de se procurer juste ce dont 
ils avaient besoin pour regagner la côte de 
France. 

Il fallait même, pour cela, faire remar- 
quer aux autorités britanniques qu'en agis- 
sant autrement elles immobilisaient le na- 
vire français et sortaient ainsi de la neu- 
tralité. 

On a vu, lors de la glorieuse campagne 
de l'amiral Courbet contre la Chine, et, plus 
récemment pendant la lutte entre l'Espagne 
et les Etats-Unis, qu'une escadre a de 
grandes difficultés pour remplacer le char- 
bon qu'elle a brûlé. 

Limiter les dépenses de combustible doit 
donc être, au premier chef, une préoccupa- 
tion militaire d'autant plus qu il ne s'agit 
plus seulement comme sur un paquebot 
d'envisager le poids de la coque, celui de 
la machine et celui du charbon d'autres 
éléments viennent s'adjoindre, qui sont la 
cuirasse, l'artillerie, les projectiles, les tor- 
pilles, etc. 

La valeur pour le combat se compose de 
tout cela. Elle amène à ces coques colos- 
sales des cuirassés actuels, auxquels leur 
tirant d'eau interdit l'entrée de nombreux 
ports. 

Reste à se demander si l'exagération de 
la vitesse, c'est-à-dire de la machinerie et 
de la dépense de charbon, est également 
utile à tous les navires de guerre, quel que 
soit le rôle auquel ils sont destinés. 
La réponse ne semble pas douteuse, sui- 
vant qu'il s'agit des croiseurs ou des cui- 
rassés d'escadre. 

Pour un croiseur, il faut aller vite, très 
vile, soit qu'il remplisse la fonction d'éclai- 
reur de la flotte, soit qu'il coure les mers 
pour détruire le commerce ennemi. 
Dans cette seconde hypothèse, il ne sau- 
rait obtenir des résultats qu'à la condition 
de pouvoir rejo,indre le paquebot qui fuit 
ou de pouvoir prendre chasse lui-même, 
s'il rencontre des forces navales supé- 
rieures. 

C'est la voie dans laquelle nous som- 
mes entrés. Nos nouveaux grands croi- 
seurs auront un déplacement de 13,000 ton- 
nes et des machines développant 23,000 che- 
vaux, avec lesquelles ils fileront 23 nœuds. 
A cela, aucune objection sérieuse n'est 
faite il y a unanimité. 

Il n'en est pas de même pour les cuiras- 
sés d'escadre. Deux écoles sont en pré- 

Octobre 74, le 18. 

Nous allons voir. 

Il feuilleta quelque temps sans succès le 
tome de et tout à coup il dit: 

Ah voilà quelque chose. 

Et il lut 

Alexandre-Louis, père et mère inconnus. 
Je vous ai dit une fille, objecta M. Tur- 
ner. 

Je sais bien. Seulement c'est une sage- 
femme qui a déclarh cet entant. Signé: « José- 
phino Prétavoine, sage-femme. » Par cette 
femme, nous Fourrions sans doute savoir 
quelles étaient ses collègues à cette époque, 
d'autant mieux qu'elle exerce toujours sa 
profession. 

Cyrille Varin poursuivait son examen. 
Un peu plus loin il dit encore 

oiet une autre déclaration. 

« Renée Marette, fille d'Angoline Marette, 
sans profession. » 

Père inconnu 

Signé: «LéontineTacquois, sage-femme. » 
Et il ajouta 

Même observation. Ce sera bien le dia- 
ble si sur ces deux femmes il n'y en a pas une 
qui puisse nous renseigner. Vingt ans, ce 
n'est pas si long. Il y en aura quarante-sept 
que je suis installé dans ce bureau à la mi- 
juin prochaine. Un joli bail, comme vous 
voyez 1 

11 conclut 

Mais j'ai le regret de vous annoncer que 
pendant un laps de trois mois, je ne trouve 
pas la moindre déclaration qui puisse s'ap- 
pliquer à une fillette de Normandie abaa- 
donnée par ses père et mère. Le cas est rare, 
heureusement. 

Brusquement il s'interrompit 

Seulement, dit-il, il est possible que 
cette femme n'ait pas rempli son devoir et 

sence, l'une demandant «ils marchent 
19 nœuds et la seconde se contentant de 
14 à 15 nœuds. 

Ceux qui soutiennent cette dernière opi- 
nion donnent pour raison que les machines 
étant moins fortes et les soutes à charbon 
moins vastes, on peut avoir des vaisseaux 
plus petits et croûtant moins cher ou, à 
tonnage égal, des cuirasses plus épaisses. 
Peut-être aussi ces machines, n'étant pas 
condamnées à un effort aussi formidable, 
seraient-elles moins exposées aux avaries ? 
Cette dernière considération a beaucoup 
de poids. La victoire navale sera à celle des 
flottes dont les machines seront en meilleur 
état. 

Enfin, on sait qu'une escadre est toujours 
obligée de régler sa vitesse sur son plus 
mauvais marcheur, qu'elle ne peut pas 
abandonner; et on peut ajouter que jamais 
bataille n'aura lieu à des vitesses excessives; 
les événements alors se précipitent et la 
volonté de l'homme ne peut pas les pré- 
voir, ni même les suivre. 

Un grand problème est à résoudre, au 
point de vue de l'utilisation du charbon 
dans la marine. En ce moment, les arbres 
de couche des hélices recueillent environ 
le dixième de la puissance donnée aux ma- 
chines par le combustible. Que de trésors 
d'énergie, accumulés par les siècles, et s'en 
allant en fumée 1 

MALADIE DE LHE1NE VICTORIA 
Les nouvelles de la santé de la reine Victoria, 
publiées dans la journée d'hier, sont fort graves. 
La famille royale se rend en toute hàte au 
chevet de la malade, et l'empereur d'Ailemagne 
lui-même, interrompant les tètes données en 
l'honneur du bicentenaire du royaume de 
Prusse, a quitté l3orlin hier soir pour se rendre 
au château d'Osborna par les voies les plus ra- 
pides. 

Il faut que le souverain allemand ait reçu des 
nouvelles bien alarmantes puur se décider à 
mettre fin aussi brusquement aux fastueuses 
cérémonies qu'il avait préparées lui-même en 
l'honneur de la maison de Hohenzollern, et l'on 
peut en conclure que la crise n'est pas loin de 
son dénouement. 

LES BULLETINS OFFICIELS 

Voici les derniers bulletins de santé commu- 
niqués à la presse 

Osborne, 10 janvier, soir. 

La reine souffre d'une grande prostration 
physique, accompagnée de symptômes qui 
causent do l'anxiété. 

Signé Douglas, POWEL, James IIeid. 
Osborne,,19 janvier, 8 h. soir. 

Les forces de la reine se sont maintenues 
assez bonnes pendant la journée. Il y a des 
indices d'une légère amélioration dans les 
Sir/né: JAMES Reid. 

Londres, 19 janvier. 

Le Liverpool Post annonce aujourd'hui de 
nouveau que la reine a perdu là vue. 
Le professeur Pagenstecher reçu à Wies- 
baden l'ordre de venir à Cowes pour donner 
officieusement son avis. 

Le Manchester Guardian dit que la reine a 
eu une légère attaque de paralysie pendant la 
semaine de Noël. 

Le prince de Galles, qui devait aller au- 
jourd'hui à Sandrinçham, part cet après-midi 
pour Osborne avec la princesse Louise. 
Berlin, 19 janvier. 

On télégraphie de Londres que les nouvelles 
concernant 1 état de santé de la reine Victoria 
sont très inquiétantes. Les plus proches pa- 
rents de l'auguste malade se réunissent à son 
chevet. 

DÉPART DE LI PRINCESSE .DE GALLES 
Londres, 19 janvier. 

La princesse de Galles et le duc d'York ont 
quitté Sandringham, allant directement à Os- 
borne. 

Ils s'arrêterout seulement une heure à Marl- 
borough house, à Londres. 

DÉPART DE GUILLAUME Il POUR LONDRES 
Berlin, 19 janvier, 5 h. soir. 

Le Moniteur de l'Empire publie un avis de 
la cour annonçant qu'à cause de l'état de 
santé inquiétant de la reine de Grande-Breta- 
gne et d'Irlande, l'empereur songe à partir 
pour l'Angleterre du 21 au 23 et que les gran- 
des réceptions de la cour n'auront pas lieu. 
Berlin, 19 janvier, 7 h. 20 soir. 

L'empereur vient de partir pour Londres de 
la gare de Potsdam (une des gares de Berlin), 
par train spécial, en compagnie du duc de 
Connaught. 

Le croiseur anglais Alinerea ira à la reccon- 

qu'elle n'ait déclaré l'enfant nulle part. ou 
encore qu'elle ne se soit pas arrêtée à Angers, 
mais dans une autre ville, après avoir donné 
le change sur l'endroit où elle se rendait. 
Et tout absorbé par l'examen de son regis- 
tre, il s'écria 

Ah tenez, voici encore un nouveau nom 
de sage-femme. 

Et il lut 

Georges-Louis flubense, fils de Célina 
Rub«use, couturière, rue Salut-Jacques. 
Déclaré par Ursule Terrier, sage-femme. 
Il ajouta 

Je me souviens qu'elle était fort connue, 
assez désavantageusement. Elle demeurait 
rue de l'Oisellerie. Elle n'exerce plus. EUe a 
disparu depuis longtemps mais elle a une 
remplaçante. 

Il demanda 

Cela nous en fait trois. Voulez-vous 
que je vous les amène? Vous pourriez causer 
avec elles et vous en obtiendrez peut-être 
quelques lumières sur ce que vous désirez 
savoir. 

Vous m'obligerez. 

Je sors à cinq heures et demie précises. 
Les bureaux ferment à ce moment. Je vais 
me mettre en campagne. A quelle heure vous 
plaît-il de les recevoir 

J'enverrai chez vous mon guide et il 
prendra vos convenances. Vous le conaais- 
sez ? 

Un cousin à moi, ancien professeur de 
rhétorique au lycée, qui n'a pas eu de chance. 
Il est digne d intérêt. It s'appelle Antoine Ro- 
guet. Des malheurs de famille, la disparition 
de sa femme enlevée par un gredin, lui ont 
momentanément troublé la raison. 

Pauvre homme 

It est d'une honnêteté reconnue et tou» 

laume Il et le duc de Connaught, qui seront 
conduits directetpent à Cowes. 

Berlin, i9 janvier. 

L'emperenr a eu dans la matinée un long 
entretien avec l'ambassadeur d'Angleterre. 
Vers quatre heures, des nouvelles alarman- 
tes sur la santé de la reine d'Angleterre pnt 
reçu confirmation, lorsque les voyageurs ve- 
nant de la banlieue annoncèrent que le train 
impérial était chauffé. 

Les invités au dîner de 00. couverts ont 
été avertis par des estafettes que le dîner 
n'aurait pas lieu. 

A six heures l'empereur, accompagné du 
duc de Connaught, s'est rendu à la gare. 
Sur la place de Potsdam, uù la foule sta- 
ttonnait, un bruit non confirmé annonçait 
que la reine Victoria était à l'agonie. 
La princesse de Galles a télégraphié à Co- 
penhague que l'état de la reine était désespéré. 

AtteDistcoairôMJiiu 
L'incartade d'une jeune fille inconsciente a 
mis, hier après-midi, tout Paris en émoi. Obéis- 
sant à une funeste impulsion, cette femme a 
tenté d'assassiner M. Emile Daschancl, sénateur, 
professeur au eollège de France, père du prési- 
dent actuel de la Chambre des députés. 
Un Cours sur « La Bruyère s 

jy_< .).ssij d'élèves qui ne 
lui (le déférence 
ment vers une heure dc l'après-midi, dans une 
des salles du collège de France, sur les magni- 
fiques qualités de l'a; uvre de La Bruyère, l'atti- 
cisme et la justesse de ses maximes, la fran- 
chise et la netteté de son style. 

Soudain, avec bruit, une jeune femme entra 
dans la salle du cours. Elle vint jusqu'à la 
chaire, examina presque effrontément le visage 
de M. Emile Ueschanel, puis sortit. Sans s'émou- 
voir de l'incartade de la visiteuse, le professeur, 
qui s'était interrompu à son entrée, continua sa 
leçon et les étudiants, un moment distraits, re- 
prirent leur, cahiers de notes. 

Quant à la jeune femme qui avait causé tout 
ce dérangement, elle était retournée dans le 
couloir donnant accès à l'hémicycle et elle disait, 
très haut, à une amie qui lavait attendue 
• C'est bien lui Je le reconnaîtrais entre 
mille. il doit avoir au moins quatre-vingts 
ans. » 

Puis elle se mit à rire nerveusement, et com- 
mença à marcher de long en large dans le cou- 
loir, dévisageant quelques personnes d'une telle 
façon que des explications lui furent demandées 
par un visiteur du collège de France, ennuyé 
des dont il se croyait l'objet. La 
jeune femme lui répondit quelques mots qu'H 
ne put comprendre, et s'éloigna avec son amie. 
Un Drame inattendu 

Un peu avant deux heures, le cour3deM.Emilc 
Deschauel avait pris îla. L'éminent octogénaire 
recevait les félicitations de ses élèves. Suivant 
de près la foule de ces derniers il sortit enfin, 
lui aussi, de l'hémicycle. 

A ce moment, la jeune femme qui l'avait dé- 
visagé si étrangement une demi-heure aupara- 
vant, «t que l'on croyait partie après son alga- 
rade, revint avec son amie qui semblait la sup- 
plier de retourner en arrière sans qu'elle con- 
sentit l'écouter. 

Elle s'arrêta net devant M. Emile Deschanel, 
lui barrant le passage. Le professeur, croyant à 
une simple démarche d'étudiante, porta la main 
droite à son chapeau pour lasaluer. 

Tout à coup, on entendit un cri d'effroi. La 
farouche visiteuse venait de brandir un revol- 
ver et le bruit sec d'une détonation avait retenti. 
En même temps, on aperçut, entre le professeur 
et la meurtrière, un corps de femme qui s'ef- 
fonderait comme une masse. 

De toutes parts on accourut et l'on vit M. T)e3- 
chacel, anéanti reculer jusqu'au fond du cou- 
loir, l'amie de la jeune femme étendue sur le 
sol, dans une mare de sang, et sa compagne de 
tout à l'heure qui tenait à la main son revolver 
fumant et criait d une voix étranglée 
Je suis Vera Gelo, fille de Zaeharie et d'Olam- 
pia Gelo, de Nicolaïefl' Cet homme m'avait ou- 
tragée Et mon amie n'a pas voulu qu'il 
meure. 

Et! effet, la victime avait sauvé la vie de M. 
Emile Deschanel en se jetant entre lui et la 
meurtrière. 

il y eut. un moment d'émotion indescriptible 
dans il collège. Des appariteurs s'étaient jetés 
sur la coupable, lui arrachant son arme. Ils la 
conduisirent aussitôt, suivis d'une grande If- 
fluence de témoins indignés du drame, c'aez 
M. Bieux, commissaire de police du quartier de 
la Sorbonne. 

La Victime 

M. Emile De,schanel, réconforté en hâte, avait 
peu eu rerris ses sens. II rejoignit Mme Des- 
ehanet qui 1 attendait au dehors, comme à l'or- 
dinaire, et il remonta en voiture pour regagner 
son domicile, avenue Marc.;¡au, 

Des étudiants avaient relevé l'infortunée vic- 
time du drame et l'avaient transportée, inani- 
mée et toute sanglante, dans un amphithéâtre 
du collège. Là, deux docteurs en médecine, les 
professeurs Henneguy et Hallion, lui prodiguè- 
rent tes premiers soins. 

La balle de Vera Gelo avait atteint son amie au 
côté droit de la poitrine, perforant dangereuse- 
ment le poumon. Le transport à l'hôpital s'im- 
posait. 

Placée dans une voiture de place, la pauvre 
fille fut amenée d'abord à l'hbpital de la Pitié, 
puis à l'Hôtel-Dieu, où elle fut admise. 
On put alors constituer son identité. Des pa- 
piers furent trouvés sur elle,au nom de Alexan- 
drine Zélénine, âgée de vingt-trois ans, insti- 
tutrice, née à Kharkow, en Russie. Elle ha- 

pourriez lui confier votre bourbe ou vos se- 
crets sans craindre qu'il en abusât. 

Le révérend Ni. Turner prit son portefeuille. 
Le vieil employé fut tenté de retirer sa 
calotte grise par respect. 

Jamais il n'en avait vu un aussi copieuse- 
ment bourré de bons papiers. 

M. Turner prit un billet de cinq cents francs 
en disant 

Je vous prie de l'accepter pour votre 
complaisance. 

Vous me ferez plaisir. 

C'est trop, c'est beaucoup trop 

Acceptez. je vous en serai obligé. 
L'homme à la calotte gris'" se résigna. 
On se résigne toujours à recevoir us billet 
de cinq cents francs offert avec autant de 
bonne grâce. 

Je suis à l'hôtel du Cheval Blanc, dit 
l'étranger. Si vous avez besoin de moi, en- 
voyez un mot. En tout cas, votre cousin 
sera chez vous vers six heures et nous pour- 
rons nous voir après le diner où vous vou- 
drez mais je vous prie de me garder le se- 
cret sur ce que nous venons de dire. Je n'aime 
pas que le public s'occupe de mes affaires. 
Bonjour, monsieur.' 

Salut, mylord 

Le bîfcet de vingt-cinq louis avait produtt 
son effet. 

Le brave vieillard s'exprimait à la fia 
comme son cousin, le cicerone, l'avait fait 
d'es le début. 

M. Turner sourit et se retira en disant 
A ce soir. 

Au dehors, il retrouva l'ancien professeur 
de rhétorique déchu de sa chaire qui se pro- 
menait mélancoliquement au beau soleil de 
mai. 

bitait avec Vera Geio, 69, rue du Faubourg- 
Vera Gelo 

Pendant ce temps, que disait Vera Gelo, com- 
paraissant devant le commissaire de police? 
Avec un calme déconcertant, elle examinait le 
bureau où elle se trouvait. 

Brune, avec des yeux d'un noir de jais, au 
regard doux et pénétrant, avec des joues rosées, 
elle souriait ingénument. 

On la fouilla, fille tendit aux inspecteurs son 
réticule de soie noire en disant 

On m'a pris, là-bas, mon revolver. Il y en 
a un autre dans ce petit sac. Il y a aussi une 
botte de cartouches. 

Elle répéta son nom Vera Gelo, et qu'elle 
était fie vingt aus; elle ajoulaque son père 
et six mère étaient cultivateurs à Saint-Paul, 
près de Nicolaïeft, dans le district d'Odes* 
On lui demanda la raisf" ̃̃̃•̃••̃̃* 
Elle répondit qu'elle sétai: 

rible outrage. On lui apprit 

Deschanel, ses titres. Ators elle parut uecutirer- 
tée et dit: 

• Je me suis peut-être trompée. Mais je vou- 
drais alors revoir ce monsieur pour lui poser, à 
lui seul, une question. Quel malheur si je mo 
suis trompée! 

» Oh! ma pauvre Alexandrine! Elle voulait 
m'empêcher. niais j'ai tiré et je l'ai 
Des larmes jaillirent de ses yeux. Kl i fut 
tout. Elfe reprit son calme et, bientôt, son mu- 
time. consentant seulement à dire qu'elle habi- 
tait depuis un mois et demi à Paris. 

Chez la Meurtrière 

Alors M. Uieux, commissaire de police, ne 
pouvant plus rien obtenir de l'inculpeu, résolut 
de sr rendre chez elle pour une perquisition en 
rèe: v 'il accompagner de la jeune fille, 
de sou secrétaire, et partit 69, fau- 
bou., Honoré. 

Auparavant, il avait informé le parquet. M. 
Hcrbeaux, procureur de la Ilépublique; M. du 
Vallès, juge d'instruction, et son greffier, s'étaient 
également rendus chez Vera Gelo. 

Les magistrats apprirent que les deux jeunes 
Russes étaient arrivées il. Paris le 8 décembre 
dernier et qu'elles venaient de Oesève où elles 
avaient habité un hôtel de la place du Lie. 
Elle: occupaient une modeste chambre gar- 
nie d'un loyer mor.sucl de francs, emplie da 
livres d'étude. 

Vera et Alexandrine menaient une vie exem- 
plaire, toujours levées da grand matin et ren- 
trées de bonne heure. Elles recevaient parfois 
des lettres de itussie, et quelquefois aussi la. vi- 
site d'un jeune homme blond, probablement un 
compatriote. 

Durant la perquisition, Vera Gelo ne cessa 
de sourire. Les m;i.cristraU essayèrent encore de 
lui arracher quelques ronHeifjnc ils en 
purent recueillir un seul lui urùr- 
mait ne point connaître M. Emili- 
U restait l'hypothèse d'une dan^ercuat» folie, 
aux accès intermittents. Les magistrats ne pu- 
rent que l'admettre, faute de mieux. Ils emme- 
nèrent leur prisonnière au dépôt. 

Elle sera interrogée à nouvcau aujourd'hui 
par Ni. de Vallès, juge d'instruction. Peut -être 
sera-t-'elle plus loquace. l'sn tout état de cho-cs, 
elle sera soumise préalablement aux ob.erva- 
tiua3 d'un médecin légiste. 

A l'Hôtel-Dieu 

Dans la soirée, l'état d'Alexandrinc 7.élénino 
ne s'était point amélioré. 

M. Paul Deschaucl, obéissant un sentiment 
de pitié et da XêconnaissaiiPti émue uov.r la mal- 
heurcusc dont l'intcrventio: 

est venu prendre des nouvi: 

Puis sont venus, à leur tour. ;\i. l^pinr. pré- 
fet de police, le juge d instruction, le procureur 
de la Ilépublique et, plusieurs reprises, M. 
Hieux, commissaire de police. On n'a pu leur 
fournir une indication précise sur la durée de la 
terrible syncope que subit la biessée. 

M. Emile Deschanel lui-même a fait prendre, 
fort avant dans la nuit et bien que malade lui 
aussi des suites de son émotion, des nouvelles do 
la pauvre institutrice. 

On u'a pu encore opérer l'extraction du pro- 
jectile. 

CRIME ET SUICIDE 
M. Gerain, demeurant rue du Débarcadère, i 
Pantin, recevait hier matin une lettre de son fils 
qui était ainsi libelléo 

« Mon cher père, 

Quand tu liras cette lettre, j'aurai cessé de 
vivre. Ma maîtresse. Maria U-vier et moi étions 
tellement dégoûtés de la vie que nous avons ré- 
solu de mourir ensemble. 

Nous nous sommes suicidés à l'hôtel de la Clé- 
de-Sûreté, rue du Faubourg-Saint-Martin, à 
Paris. Viens réclamer mon corps et pardonne- 
mot. 

Ton fils, 

Léon-Alexandre Gerain. 

L'infortuné père, fou de désespoir, se rendit 
aussitôt à l'hôtel indiqué. 

MORTS 

Le patron, en apprenarl le motif de sa visite, 
fut très surpris de la nouvelle Qu'il lui annon- 
çait, car il n avait rien entendu de suspect dans 
ia chambre occupée par les deux locataires, qui 
étaient venus louer chez lui la veille au soir 
et qui s'étaient fait inscrire sous leurs véritables 
noms. 

M. Gerain et le propriétaire de l'hôtel se ren- 
dirent aussitôt dans la pièce occupée par les 
deux jeunes gens, et. dès que la porte fut ou- 
verte, un affreux tableau s'offrit à leurs yeux. 
Le corps de la demoiselle Maria Hevier était 
étendu sur le lit. la tête reposant sur un oreiller 
taché de sang. La malheureuse avait la tête fra- 
cassée par une balle. 

Léon Gerain était accroupi sur le parquet. Il 
tenait dans sa main droite crispée le revolver 
avec lequel il s'était fait sauter la cervelle. 
Ni. Durand, commissaire de police, arrivait 
pen de temps après en compagnie d'un médecin 
qui ne put que constater le décès des deux 
jeunes gens. 

A sa vue, le visage du vieux cicerone prit 
une expression aimable. 

Eh bien! mylord, demanda-t-il, avez- 
vous été content de mon cousin Cyrille Va- 
rin ? 

Enchanté. 

C'est un excellent employé, très au cou- 
rant de son affaire. 

En effet. 

Où désirez-vous que je vous conduise? 
Nous avons ici près le Mail, le Jardin des 
Plantes, le palais de Justice. 

N. Turner eut une inspiration. 

Conduisez-moi, s'il vous plaît, rue de l'Oi- 
sellerie. 

L'ex-professeur parut désappointé et il ob- 
jecta 

Il n'y a là que quelques vieilles matures 
qui ne présentent que fort peu d'intérêt. C'est 
dans le quartier de la Cathédrale. 

M. Turner ne se laissa pas détourner de son 
but. 

:'fous verrons les belles choses ensuite, 
si nous avons du temps de reste, Allons, or- 
donna-t-il 

Comme il vous plaira. 

Le guide ne tarda pas à arriver à la rue in- 
diquée. 

C est une voie étroite, escarpée, bordée de 
vieilles constructions dans la cité du Moyen- 
Age qui escalade le coteau, sur la rive gauche 
de la Maine, une belle rivière qui va grossir 
la Loire un peu plus loin. 

Le révérend M. Turner la parcourut d'un 
bout à l'autre deux fois, en examinant les 
antiques bâtisses, une une, avec la plus 
grande attention. 

L'ancien professeur d'éloquence était fort 
iakrigué de cette étude d'un« architecture ca- 
duque où quelques détails seuls pouvaient 
mériter un rapide regard des passants. 

V-- ̃•;•̃ :̃' ;̃-•̃- ̃̃ • ̃ ̃ î)i,#k 
a.ir ̃ :̃̃ i ..irtif» 
fci- -si> Ci 
II) (11 lit 
al in int, 
q> 
la ,r. 

LISCLISATIOX COXTllA MKE 

M. Durand ne tarda pas à reir«uu.r U=. causes 
premières de 

Les deux us, enfants l'un et l'autre 
d'ouvriers, n au rh.nlier forain, ru« 
du Débarcadère, t Pantin, s'étaient épris mutuef" 
lement Vun île l'autre. 

m 
P<- 
au uioind qu îi iùt U'con,; 

tiiire. 

̃̃ • :H du régiment, ll 
r an ohanuVr forain, 

nouveau, pour dvs co 
mariage. 

Di'piU' les deux amoureux finiront par aban- 
8, rue Monter ̃• :nl da 
leur travail. < ,̃̃ •.̃•̃ ehe* 
une couturière Jo l'a:;s. 

Mais Gerain, d'un caractère rx ja- 
loi:v f-vt à chaque instant 
m, bientôt lui inteHii i. 
su:. ,i 
r!. 

contenter de iravail- 
d'une aniu-e, au 

M ira 
ri.'Ili. ri ,| i ;•̃ 
pour rentrer 

Celte ruptiii r dernier» 
Que s«i pn*sa-t-il .iupu.i 

Ont-ils au cours d une entrevue, dé«espérant 
d'oblenir de !a famille Gerv~ '̃̃̃ ̃̃ m ri» 
se marier, pris la résolution om- 
Ne? Ou bien encore, le U'v. plu» 
en plu-î j'iloux, craignant qui' sa iii»iuvssi' ne 
lui éi-ha'ppc i-ompieh-mont, l'aura-t-il attiré» 
•!<̃ ré- 
conciliation, décidé à la tuer, [>i;:i' .'clief 
d'être a un autre, et à se faire jusiio a; s? 
C'est ce (fu'on ne saura probablement jamais. 
LE FEU AUX MINES 
(Se notre particulier} 

Douai, 19 janvier. 

La Compagnie d^n mines d'Anione, déjà si 
mielicMViil <>r<m i- far la. 
catastrophe du pu.. ;nne d'un 
incendie qui a dét! ̃̃• >rt. •.•nus- 
truite en 1875 sur le iiirriioiri: Ut; \Val.. 
kilomètres de Douai. 

Comme d'habitude, !"̃̃ 
desrendus vers cinq h matin. A sir 
heures une ouvrière, 'Il'. cupée à trii-rdu 
charbon, laissa tomber une lampe sur un bidon 
de pétrole en vidange dans la salle du triage. Ha 
un clin d'oeil cette salle et le inoulinage y atte- 
nant furenten feu, ainsi que la cago du puits. 
Les ouvriers du jour Bonfuirent ̃ ̃ s ré- 
pandirent l'alarme il YVaziers pendan: t 
du fond remontaient par la fosse Qhwa i 
de la fo- 

M. l'ui '.traiiis'i aussitôt loa 
premier.- .̃ ,v.u-uider lus l'umpiur» 
et des troupes il Uouai. 

Lorsque les uns et les autres arrivèrent, la 
triage et le moulinape ne formaient plus qu'un; 
ardent brMier d'ou «'échappaient de trtutus 
flammes. Néanmoins, on parvint v la 
machine qui est attenante au mo 

A heure où je vous téiéffr.iph: ;>iers 
noient les débris et l'on igii"' -mis- 
est atteint, de sorte que 1- ii.:r 
l'importance des dégâts qui (vcciju.*in. ^ui oju- 
siilérablos. 

Au cours de t'incendie, un ouvrier mineur, 
dont on ignore te nom, a été blessé dans le dot 
par 1:\ chute d'une poutrelle. 

Parmi les a' h'p.s sur les :T ':i 
sinistre on i- 

fet: Bertifi, n, et Lemay, r- 
de la Compagnie d Aniclia. 

Mort du Duc de Broglie 
Le duc de Broglie est mort hier soir, à Paris, à 
neuf heures et qn- >̃̃ ̃'•• ,.•<-• vingt» 
an». Avec lui disp.. i>lus 
marquantes de ) rnpo- 
raine. Quelque np-: quon <àiI dn lïiio qu'il 
joua, on doit r.'inîru hommage au talent qu'if 
déploya. 

Ce fut un homme de grande allure, mais ai 
trop tard, à une époque où sa valeur, f-inhirras- 
sée pnr des traditions et des uitr» 
age, ne pouvait pas être uti; \s. 
Il eu', été le brillant pr. ,l'un 
grand :uonnrque il ne fut du maré- 
chal de M.-ir-M<lM!i: «̃ c-.tt –malgré 
la raiiS'1 ̃ -nii^it.fct sa pprspi- 
caciU; n r, il m nuira nna 
ardeur rt un- inuni^. I-a H ̃'̃publi- 
que eut rare1 
redoutable el lui ni le« .iiilr<î-> n» 
réussirent A il fallait qu'elk- lui <K'jà 
bien solide. 

Jaûquei-Vi ̃ trincopuis dur dtf !!ro- 
êlie, ij ̃ >; • i iri'-jrnm: f-inii:if. d. 
roglie, or.^i:;ai; 
France au dix-sef orcl 
quelques années d rrvit 
de. nombreuses éh u?e» 
qui Curent très rr en 
1862. de Kaccéder au i «i jjulé- 
mie française. 

C'est eu qu'il aborda ta politique mili- 
tante en se présentant aux électeurs de l'ivarc. 
il fut battu, puis élu deux ans après par le 

Il parutpius surpris encort lorsqu'il vit son 
respectable client s'arrêter devant une mai- 
son étroit*; et haute, qui semblait ass«-z pro- 
fonde, et dans laquelle on pénétrait par ua cor- 
ridor très obscur, malgré létiucelartt sc/iail 
dont la ville était inondée. 

Cette maison, assez curieuse en s«mma 
avec ses colombages et son balcon de bois à, 
chacun de ses trois étages, portaü, sur uns. 
enseigne suspendue à l'ancienne rnode, au 
bout d'une hampe de fer, la traditionnelle, 
peinture qui indiquait il n'y a pas longtemps. 
encore la demeure des damee qui font pro- 
fession d'aider les autres à mettre les enfants 
au monde. 

Et en exergue ces mots 

Madame Eveline, sage-femme de pre- 
mière classe. » 

M. dit gravement & son compa- 
gnon 

Mon cher monsieur Roguet, J'ai besoin 
un instant dans cette maison. 

Vous save* mon nom, mylori? 

Votre parent me 1'a appris. Il m'a dit 
aussi combien vous êtes dtgne d'estime. Voa- 
tez-vous m attendre quelques minutes? 
Aussi longtemps quil vous plaira, ml- 
lord. 

L'Anglais s'était déjà engagé dans le coa- 
loir au fond duquel il disparut. 

L'ancien professeur, eu se promenant dans 
la rue, se demanda s'il rêvait. 

N'était-il pas le jouet d'une hallucination? 
Quel était cet homme au mi;r '¡¡{ne. 
d'apparence flegmatique, au v; rave, 
aux vêtements d une coupe exo pres- 
que cléricale, qu'il promenait les 
boulevards, les rntllea et les c.cuits a Aa- 
gers î 

(A ntnrt.) CflARLBS Méroijvbu. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

•S» H55 

même département, qui l'envoya siéger à l'As- 
semblée nationale. 

Ici romniuncv! le -véritable rôle politique du 
duc. Mais pour le rappeler, il faudrait refaire 
l'histoire au et du 16 Mai et rappeier la chute 
de M. Thieri, provoquée surtout par un;] i'nler- 
.pellation du duc de lirogiie, oui devint président 
du Conseil et ministre des Ànvjres étrangères. 
Au 16 Mai, le maréchal de Mac-Mahon lui confia 
encore la présidence du Conseil avec la porte- 
feuille de la Justice. Puta vinrent la réélection 
«les 3ffiî, la qui 
s'attacha alors à tous les hommes du Mai, et 
qui, en empêcha la réélection du duc de 
Brotrlie, d'abord au Séuat, puis ta Chambre 
«J«3 tlt»pui'>r<. 

A partir de cette époque, le duo de Broglie re- 
Tint à m- travaux historiques qui lui ont valu 
un retium incontesté. Car, si c'est comme homme 
politique que le duc de surtout connu 
du grand publie, ce n'est cependant pas en cette 
-qualité qu il brilla le plus, malirré sa haute élo- 
quence, servie ̃' • '̃•' 

l.iii-sioi-ii.'ri i;i t Je beau- 
eoup te politique. dénote un' 
écrivain ><̃ r:i'C. un sUiiatu impeccable; ses ar- 
ticles rji 1-, ;̃, "c des lieux- Mon, les et du Carref 
fomUiiit, ses études surLcitr. ̃̃•• •̃̃̃ 
•nèse, uur Frédéric Il, sur K. <. 
•ont da pur» eiicfa-d'œuvr r 
que le savant, durs ail trop souvent déserté le 
terrain de» t-;ltmi sur lequel il n'eût jamais 
trouvé d'ai.'vi.T'-aire, pour aborder le terram poli- 
tique où il contint heureusement pour la Ré- 
publique toutes les déceptions et toutes les 
défaites. 

Seppîtaî CI Petit Papisfeu 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ext mis en vente celte temaine contient deux 
maijnijiquca gravures en couleurs. 

Celle de lu première page, consacrée aux' 
événements de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PAQ-TING-FOU 
La huitième page représente 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
LE SUPPLÉMENT LlTTHllAlliB ILLUSTRÉ du 
Petit Pauisikn (I pages da texte, superbes 
gravures (tactualité) est mia en vente loua 
les jeudis. 

LES MÂNŒUVMS D'AUTOMNE 
Le ministre de la Guerre vient de régler ainsi 
CI!}' suit le programme des manœuvres d'au- 
tomne pour 

il y aura deux manœuvres d'armées dirigées 
toutes deux par le fanerai Brugère, vice-prési- 
dent du conseil supérieur de la Guerre. La pro- 
mière évoluera dans la région rie l'Eit. Y pren- 
dront part les 1", 6' et corps d'armée, 
ainsi que quatre divisions d-; >Mv.i!erie, la 2' et 
la 3' (moins lt i" brigaii'- 'o cuirassiers en gar- 
pison a Ttmrs), la 4' et la "y. 

La deuxième armée sera mobilisée dans la ré- 
gion da l'Ouest. Elle comprendra les 11' et 18' 
corps d'armée; la 34* brigade d'infanterie du 9' 
'corps, composée du m'en garnison à Saint- 
Maixent, et du à Poitiers la ̃'»(>• brigade du 
corps, composée du 107' à Angoulême et du 
ÏJ& à Magma Lava!; les deux régiments de cui- 
rassiers de Tours et enfin le 7' régiment de hus- 
'tards, venant i''i Niort. 

Les au* d'armée exécuteront des ma- 
nœuvre. • d'une durée de douze jours, 
aller et r .< r.. mpris. 

LM instructions du général André prévoient, 
.en outre, deux man'pnvrpH de divisions de cava- 
lerie, ai^ reado forteresse qui 
auront i. :ons. 

Aux in .< d'armée et de bri- 
gade, les régi m nuls d'infanterie emmèneront 
tous leurs quatrièmes bataillons, sauf ceux de 
ce:! bataillons qui sont casernes à Paris ou qui 
tiennent garnison dans les places fortes de la 
réffion frontière. 

Alin de laisser les régiments de cuirassiers à 
l'expérimentation de leur rûle en temps de 
içuerre, le général André prescrit que ces trou- 
pes ne devront fournir aucune escorte, hormis 
«elle du Président de la République. 

Dans les corps d'armé* qui exécuteront des 
maucruvres du brigade. îi sera affecté à charroe 
Imparte uu groupe de deux batteries d'artillerie 
montée. 

Knlln des manœuvres en pays de montagne 
auront lieu dans les Alpes et dans les Vosges. 
Au Ministère de la Gtiarra 

On sait que la directiou des troupes coloniales 
est restée dans les locaux du ministère do la 
Marine depuis le 1" janvier. Le déménagement 
«les papiers de la direction a commence hier ma- 
1in (samedi) et se continuera aujourd'hui et de- 
main. 

Mardi maiin, tout 10 personnel do la direction 
aura pris posrvss.nn lies locaux qui lui ont été 
«menants au muustcrc de la Guerre, rue Saint- 
loininiquc. 

Cérémonie patriotique 

La cérémonie commémorative de la bataille 
do Mori'.retout a eu heu hier, à deux heures. 
Le conseil municipal do Saint-Cloud, accom- 
pagné d'une délégation de la saciété la Saint- 
,Fiacre et îles sapeurs-pompiers, s'est rendu au 
monument élevé avenue de 

La musique et une compagnie du régi- 
ment de ligne assistaient il la cérémonie. 
n-ux magnifiques couronnes ont été déposées 
sur le monument pendant que la musique se 
faisait entendre. 

M. Gauthier de Clagny, députe, a prononcé un 
discours, puis le cortège s'est rendu au rimetière 
où une troisième couronne a été déposée sur un 
autre monument. 

Maigre la pluie, qui n'a cesse de tomber pen- 
'dant la cérémonie, l'assistance était assez nom- 
tireuse. 

«orps, à (Hfrmnnï-F.'rruul.a inspecté hier matin 
tes easernemeuls du '̃>>' ùc ligue, il. la caserne 
Houillère. A une heur« de l'après-midi, il a vi- 
sité l'hôpital militaire et rendu ensuite visite à 
M. MisrU. pr. 

l.e ^cnoT.il i pnur Mor.thrison, 
iijrnc, qui tient garnison dans cette ville. 
Cxpériencas intéressantes 

On nous erril il.? I*ort<mou(h 

Snr de>s i>rdr-'s wnus de l'Amirauté, notre port 
•fie 
«JC| Ils quelle me- 
sure quilles de petit 
fond ibiUje-keelsj diminueraient la vitesse des 
torpilleurs ou rendraient lùur manœuvre moins 
'tari le. 

On a chofsi un destroyer marchant A une vi- 
«le tout obstacle on a bâti une .our 
&) hommes en plus de l'équipage. 

A; '.s expériences, ce torpilleur sera 
lan vement il tles vitesses de et 
•55 *jï ''̃^̃"̃"̃-» f-tv)t repartis dans le 
^lavire (: stabilité maximum 
«Indit na^ -se. 

Ceei fut, io torpuicur sera conduit en cale 
,«èche et muni tic qiiiiles de côté, après quoi il 
,liera pro«à" "v 'mentaux mêmes oxf>ériences 
«jue uréo 

S il est que la vitesse n'a pas sensi- 
Wotnent di;iîinuij. non p!ns que la facilité de la 
manoeuvre, tous les torpilleurs de la marine bri- 
tannique •' ~«s qailles de opté 
Il s'a prit, surtout t la stabilité des 
torpilleurs pendant i les iaucoineuts de 
torpilles. 

Torpilles et Télégraphie sans Fil 
On télégraphie de Brest 

caisson Henri IV', sar lequel auront lieu cet 
après-midi les e,\périene«s de nouvelles torpilles 
«jevantU commission spt'cialo venue de Farts, et 
l îorqueursetestactueliement 
j c de Pîougastet où il sera tor- 
piliô. L'c\pciu;:eo aura lieu trois heures trente 
une, heure de la pleine mer. 

L'amiral Bienaimé, chef d'état-major général 
de la marine, a assisté ce matin, au sémaphore 
ilu Pare-au-nue. à d'iotëressantes expériences 
4e télégraphie sans fil, dirigées par le lieutenant 
il repartira re soir pour Paris. 

Aooidcnt t bord d'un Torpilleur 
On nous tel 'graphie de Bixerte: 

Le torpilleur Tureo qui se rendait à la Gou- 
lette wur faire carême » dû rcnlrtr 4 Bkerte 

avec une avarie de chaudière résuttan1 de la 
rupture (t'ua tube. 
Un homme a été gravement blessé; deux au- 
tres ani été légèrement brûlés. 

Une enquête a été aussitôt ouverte. 

LA GUERuElPiAMML 
Une dépêche de Capetown donne d'intéres- 
eants renseignements sur l'attitude qu'adaptera 
l'opposition au Parlement du Gap au sujet des 
crédits pour l'armement et la défense de la 
colonie et dont. la d»scu»*iou viendra immédia- 
tement. 

Si les membres de l'opposition volent contre 
ce* crédits, le ministère sera mis en minorité; 
en tout cas», le remplacement de M. Schreiner 
par M. Mitlau, directeur du Onsland, affaiblit le 
parti ministériel. 

En cas. de chute du cahinet, sir J. Gordon 
enlèveront probablement plusieurs sièges au 
Bond afrikander par suite de la privation de 
leurs droits eivils infligée aux rebelles. 
Le gouvernement aurait alors une majorité. 
LES QrÉRATIOriS MILITAIRES 

Londres, 19 janvier. 

Le correspondant du Moritiitg l'ont à Préforia, 
télégntphiant le 1-'I janvier, dit que les forces 
commandées par la itérerai lîoiha et concentrées 
entre Yrétoria et Maciuidotiorp, sont estimées à 
Un capitaine tait prisonnier et rehiché dit que 
dans les districta de Heitz. Bethléem, Harris- 
mith et Vrède, les Hoërs ont des vivres et des 
munitions en abondance. 

Ils emploient leurs enfants comme éclaireurs 
et les placent au sommet des hauteurs. 
Leurs patrouilles et leurs éclaireurs portent 
des uniformes qui ressemblent beaucoup à ceux 
de l'infanterie montée anglaise. 

Ou mande de Durban au Standard, le 18 jan- 
vier, que le général Dewet est maintenant à 
Ermeio. 

Un annonce que Boèrs se concentrent 
pour envahir la Natal if. 

Kimberley, 18 janvier. 

Schweitzcr-Reneck a été provisoirement aban- 
donné. Les habitants, au nombre de cent envi- 
ron, vieunert d'arriver à Vriburg. 

C'est le 12 janvier que la colonne Methuen a 
quittc Vriburs; et a commence ses opérations. 
Le corps principal était le 13 à Taungs. 
Le f.3, ta colonne a eu un engagement dans les 
montagnes, à l'ouest de Tanngi1. 

Le lendamain, elle a obligé Delarey, à la tête 
d'un millier d'hommes, à se retirer vers le sud. 
Les Anglais disent avoir eu 2 morts et 5 bles- 
Prétorial 18 janvier. 

Le général Tuoker est nomme commandant 
de Bloemfontein en remplacement du général 
Hunter, envoyé en convalescence. 

Le général Cléments prend la commandement 
de la le division. 

Zuerust, 17 janvier. 

Zcerust est toujours isolée elle attend l'arri- 
vée d'une colonne; elle a confiance dans la gar- 
ni-on. Les BoOrs, d'ailleurs, u'imiuicteut pas la 
ville. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, 19 janvier. 

La liste quotidienne des pertes, publiée par 
le War Office, porte 31 morts de maladie, dont 
1 officier et 3 disparus. 

7 hommes, portés disparus à Belfast, avaient 
été faits prisonniers et ont été relâchés. 
TERRIBLE ÏKCEHDÎS E5 BEL6ÏQUE 
(Dg notre corretponeUmt particulier) 

Bruxelles, 19 janvier. 

Un incendie a détruit, aujoud'hui, de fond en 
comble, l'importante m-ounerie Van Manderen, 
située chaussée de Gand. 

il y a environ vingt-cinq ans que cette meu- 
nerie existe. Elle comprend bn immense bâti- 
ment carré de cinq étages. 

Ce sont des voismes qui ont aperçu les Oam- 
mes qui s'échappaient du grenier. Immédiate- 
ment, tous les postes de pompiers ont été re- 
quis, mais lorsque l'incendie a commencé i 
être attaqué, il faisait déjà rage et menaçait 
toutes les maisons voisines. 

De terribles scènes d'affolement se sont pro- 
duites dans une impasse rontigué à l'immeuble 
incendié et dont les maisons sont occupées par 
des ménages ouvriers. 

Le sauvetage de nombreux enfants a été réel- 
lement émouvant.. On les a recueillis dans les 
maisons voisines. 

L'incendie, était d'une violence telle qu'il a 
fallu demander te concours de l'armée. 
Toutes les machines sont détruites, les maga- 
sins étaient remplis de marchandises qui n'ont 
pu être sauvées. 

On ne peut encore évaluer les dégâts, mais 
on affirme qu'ils atteindront prùs d'un million. 
On ignore tes causes du sinistre. 

Une enquête est ouverte. 

Dépêches de l'Étranger 
ÉCHOUAGE DE LA HALLE DAKSLETERRE 

Ostende, 19 janvier. 

Par suite d'un épais brouillard sur la mer du 
Nord, la malle Princesse-Clémentine, revenant 
de Douvres, ayant le cap sur Ostende, s'est 
échouée sur le sable devant Maria Kerke par 
suite d'une erreur de direction. 

La malle portait un appareil de télégraphie 
sans fil à bord. C'est par ce moyen que la nou- 
velie de l'accident a été transmise à Ostende. 
Un remorqueur de l'Etat a été immédiatement 
envoyé au secours de la malle, qui a pu être 

rcnitouce. 

EH PÉRIL 

Bruxelles, 19 janvier. 

Le petit Vanham, âgé de dix ans, accompa- 
gné 't'un); tiileite de neuf ans, nommée Deleu, 
se promenail sur la giace recouvrant l'étang à 
Schaerbeek-lez-Bruxeiles, lorsque soudain la 
couche, glacée se brisa et les enfants furent pré- 
cipités dans l'eau boueuse. 

Aux appels désespérés des pauvres petits. le 
nomme ,Jean Knatspen accourut et savantura 
sur la glace, mais à peine était-il arrivé près des 
victimes qu'il tomltait lui-même dans l'eau. 
Cependant, il parvint à s approcher des enfants 
qui se débattaient, les souleva, les arracha de la 
vare et les lança avec force vers la berge, où ils 
tombèrent; mais lui-même disparaissait à son 
tour. A ce moment arriva le xardo champêtre, 
qui lança une corde à Knaepen; celui-ci ne par- 
vint à la saisir qu'après trois qu:rrts d'heure 
d'efforts et fut ramené terre. 

Son état et celui des enfants sont très graves. 
LE COMMERCE ANGLAIS ET FRAAÇAtS 

Londres, 19 janvier. 

Le »Ti7y Mail commence aujourd'hui la publi- 
cation dune série d articles de M. OConnor, mem- 
brc du Parlement, dont le but est d'établir que 
la France e?t régénérés et que depuis ses 
progrès industriels ont été comparativement 
aussi grands que ceux de l'Allemagne et de 
l'Amérique. 

L'orateurajoute que le commerce anglais aura 
à lutter contre la croissante extension au dehors 
du commerce français, qui, dans ces dernières j 
années, a enlevé à l'Angleterre sa suprématie 
jusqu'alors indiscutée. 

TEMPÊTE DE NEIGE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 19 janvier. 

La Warnieate de neige qui a sévi à O>-»essa 
s'est bornée à intercepter des trains coutenant 
voyageurs, dont environ ont été trans-' 
portes par chariots à Odessa. 

Ces voyageurs ont éprouvé des fatic-ues et des 
privations, mais H"n"y a eu aucune mort. 
LA VENDETTA 
(De notre correspondmnt particulier) 

Ajaccio, janvier. 

Le drame de San Giulr^nu que le l'ctit Pari- 
sien a, en son temps, longuement relaté, vient 
d'avoir, hier matin, un bien douloureux épi!ogue. 
Rappelons !es faits 

Le 18 mai dernier, à la suite de compétitions 
pour l'écharpe municipale, M. Biaise Colombani, 
maire de San Giuiiano, était lâchement assas- 
siné à quelques pas titi sa maison. 

Six habitants de la localité furent accusés 
d'avoir commis le crime; cinq d'entre eux fu- 
rent arrêtés, le sixième prit le maquis, où il est 
encore. 

Les cinq accusés comparaissaient au mois de 
décembre devant la cour d'assises, et après des 
débats qui durèrent cinq jours, étaient reconnus 
coupables et coudaau>& aux trot au* forcé* à 

perpétuité à l'except:on de l'un d'entre eux, Pierre 
Ferrali, qui, en raàson de son grand Age, ne fut 
condamné qu'à viü ans de réclusion. 
L'un d'eux, Jean Casanova, entendant pronon- 
cer sa condamnation, se tourna vers ses parents 
et amis, nombreux à l'audïenceet cria d'une voix 
forte Vendetta! » 

Cet appel à fa vengeance ne fut malheureuse- 
ment pas laoc6 en vain. 

Hier matin, à trois heures, il trois cents mètres 
du hameau .le un jeune homme de 
dis-neuf ans, Jean Alerini, tombait mort, frappé 
Le peojectile, entré au défaut de répauîe droite, 
avait traversé le corps, perforant les deux pou- 
mons «t effleurant le coeur. 

L'infortuné qui avait été cité comme témoin 
dans le procès que nous venons de rappeler, 
avait fait une déposition ca'égoriijue qui nantit 
laissé aucun doute sur la culpabilité des ;wcu«és. 
Depuis loi- tous les parents dos accusés lui 
avaient voué une haine morteHe et ne recher- 
chaient que l'occasion de se venger. 

Au moment où il a été frappé, Alerinljfiait 
accompagné de son père qui a pu voïrTat as- 
sxsins prendre la fuite. 

il a reconnu parmi eux le bandit Ferra! 
Une colonne de vingt gendarmes a été lancée 
à la poursuite des asdasains qui, espéron^-le, uo 
tarderont pas à tomber entre Ies mains d*la 
ÉTRANGE ASPHYXIE 
(De notre correspondant particulier) 

Annecy, janvier. 

un cas d'asphyxie, qui a failli coûter la vie à 
toute une famille composée de cinq personnes et 
rappelle d'étrauge façon la donntd de La Po- 
ckar<U, l'émouvant feuilleton publié par le Petit 
Parisien, vient de se produire au hameau du 
IJont-de-Brogny, dans fa commune de Pringy. 
Dans cette localité habite, avec sa femme, 
son bébé et sa vieille mère, un boulanger, 
M. Lavy. 

M. Chappaz, parrain de l'enfant, étant venu 
hier lui rendre visite, trouva le petit être souf- 
frant d'un mal étrange, que toute la famille, 
réunie autour de lui, ne pouvait s'expliquer. 
Tout a crwp, la grau (T mère, assis» sur une 
chaise, tomba oanimëe sur le parquet. Peu après 
le père battit des bras et tomba a son tour tan- 
dis que la mère s'air sur le fourneau. 
M. Chappaz, sentant lui-même sss jambes fla- 
geoler, eut la présence d'esprit de sortir vive- 
ment et vint tomber dans le jardin. 

Un jeune mitron, occupé à la boulangerie 
donna l'alarme et des voisines parvinrent, non 
sans peine, à porter secours aux cinq malheu- 
reux. 

Après avoir ouvert les fenÊtref. on parvint en 
pratiquant la respiration artiiicielie, à ramener 
les infortunés à la vie. 

Cet étrange cas d'asphyxie a été causa par des 
émanations d'oxyde de carbone, provenant du 
four duo ta boulangerie. 

Ce four communiquait avec la cheminée d'une 
chambre de l'étage supérieur occupé par la fa- 
mille Lavy. 

UNE OCTOGÉNAIRE ASSENÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 19 janvier. 

La série criminelle continue en Touraine 
après le drame de Chemillé, que nous avons 
relaté hier, voici qu'aux portes de Tours, dans 
la commune de Saint-Symphorien, une octogé- 
naire a été victime d uu aUreux attentat. 
Voici les faits 

A Lalabri vivait, dans une masure délabrée, 
une vieille femme de quatre-vingts ans, la vcuvd 
Jacob. 

Or, hier matin, un des voisins de l'octo,génaire, 
Ni. Arquenet, s'étant aperçu que la porte de son 
habitatiou était grande ouverte, s'approclra et 
trouva la maisons vide. 

Très étonné et pressentant un malheur, il se 
mit à la recherche de la vieille femme qu'il ne 
tarda pas à découvrir. 

Dansiesilton d'un champ fraîchement labouré 
état étendue, entièrement nue et bâillonnée, la 
veuve Jacob, qui respirait encore. 

Transportée à la hâte dans sou lit, elle expira 
peu aprcs. 

Le vol parait avoir été le mobile du crime. 
Le parquet de Tours s'est transporté sur les 
lieux et a immédiatement ouvert une enquête 
rfui ne tardera pas à amener, croit-on, l'arres- 
tation des coupables. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont assisté hier soir au bal des anciens 
élèves de l'école polytechnique, à l'Hôtel conti- 
nental. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Datasse ont offert hier un déjeuner à l'occasion 
du prochain départ du prince de Munster, am- 
bassadeur d'Allemagne Paris. 

La table dressée dans la salle à mnn"er du 
rez-de-chaussée comprenait soixante couverts. 
Mme Delcassé avait à sa droite le prince de 
Munster et à sa gauche M. Waldeek-Rousseau, 
président du Conseil. 

Le ministre avait à sa droite Mme de Hiaden- 
burg, fille du prince de Munster, et à sa gauche 
Mme Waldeek-Rousseau. 

Assistaient en outre au déjeuner, tous les mi- 
nistres, les généraux Brugère, Florentin et Da- 
voust d'Auerstaedt, le personnel de l'ambassade 
d'Allemagne, etc. 

A l'Institut. 

Après avoir entendu la lecture faite par M. Gus- 
tave Larroumet du rapport destiné au Journal 
officiel sur les envois de Rome, l'Académie des 
beaux-arts a remis à huitaine les opérations du 
vote pour l'élection des jurés adjoints au jury 
ordinaire du concours de Rome. 

A l'Académie des sciences morales et politi- 
ques le président, M. do Franqueville. a pro- 
noncé dans les termes les plus émus l'éloge fu- 
nèbre de M. Arthur Desjardins, membre de 
l'Académie, décédé il y a trois jours, et dont les 
obsèques avaient précisément lieu hier. 
La séance a été levée en signe de deuil et 
l'Académie s'est formée ensuite en comité se- 
cret. 

Li Société pratectric3 des animaux offrira, 
mercredi prochain, salle de J'Horticulture, Si, 
rue de Grenelle, un banquet aux cochers et 
charretiers, lauréats de la Société, connus pour 
lourd bons soius envers les animaux. 

On parle du sauvetage de la Russie. 

Quel coeur chez ces pêcheurs de Carra 
L'HÔTE MORCEAUX 
Nous avons enregistré, à différentes reprises, 
les déclarations de personnes croyant pouvoir 
établir, sur le vu de la photographie faite par le 
service anthropométrique, 1 identité du jeune 
homme coupé en morceaux. 

Chaque jour, des déclarations nouvelles sont 
adressées soit à M. André, juge d'instraction, 
soit à NI. Cochefert, chef de la sûreté. 

An sujet du erime encore mystérieux, nous 
recevons la dépêche suivante 

fire notre correspondent perlicuiter) 

Angoul£me, 19 janvier. 

L'ideatite du cadavre de l'homme coupe oR 
morceaux à Paris, et dont les membres ont é'.c 
trouvés sur plusieurs points de la capitale les 3 
et 4 décembre derniers, serait-elle enfin établie? 
Voici qui tendrait à le faire croire 

Hier, au bureau central de police d'Angoulêmc, 
s'est présenté le nommé Léonard Hrive, âgé de 
quarante-trois ans, ouvrier boulanger, débttant, 
demeurant rue de Périgueux. 

La photographie du cadavre loi ayant été 
bien son dls, qu le reconnaissait parfaitement. 
La photographie ayant été montrée également 
à Mme Brive et à ses deux flHes, Agées .une de 
seixe aae, l'antre de treize ans, toutes trois dé- 
clarèrent reconnaître le jeune homme. 
L'ouvrier boulanger donna ensuite le signale- 
ment de son lUs correspondant sur bien des 
pointa,1 à celui reproduit par la photographie. Il 
lit notamment connaître que son Lls portait 
certaines cicatrices qui, par leur nature et l'en 
droit où elles étaient placées, ne laisseraient 
aucun doute sur la reconnaissance. 

D autre part, le profil du visage de Drive père 
se rapprocherait d une façon frappante de celui 
de la victime. 

Le fils, Gaston Brive, avait quitté ses parents 
depuis cinq mois, pour ee rendre à Limoges, 
d'où il serait reparti datt te couraut du mois de 

Pendant sot séjour Limoges, il donnait fré- 
quemment (te» nouvelles scs parents, mais 
depuis il n écrivit plus. 

Drive est ne à Angoulême, le 25 jan- 
Ajoutons que le Juge' profession de palisser. 
Saint-Nazaire une dépêche dans le même genre. 
IVRESSE MEURTRIÈRE 
{Dcmttrt correspondant particulier) 

Vitré, 19 janvier. 

Noire vilte est sous le coup ri'une vive émo- 
tion. Ucc femme vient d'y être assassinée par 
son mari. Voici les faits: 

Les époux Di>nua:ilt, habitant rue Sainte-Croix, 
exerçaient la profession de jardiniers. Le mari. 
tren.o-six ans, un. alcoolique invétéré, se livrait 
depuis loagtempsû des hruuiilés sur sa femme, 
âgée de quarante-deux ans. 

mer, J'ordonnance d'un capitaine habitant 
dans ta m^nju rue, étonné de ne pas voirla 
femme Dehuauit apporter le lait, ainsi qu'elle le 
faisait chaque maUn, se rendit chez elle. Aptvs 
avoir inutilement frappé. il pénétra dans la mai- 
sun. La malheureuse était couchée dans son lit. 
Le soldat l'appela de aouveau; etfrayé de ne re- 
cevoir aucune réponse, il appela deux maçons 
qui travaillaient près de U. 

Les trois hommes, alors, se rendirent compte 
qu'ils se trouvaient en présence d'un cadavre. 
se hâtèrent de prévenir la polire; les pre- 
mières causUtatioas firent découvrir tiea ecchy- 
uïus;is et des traces de for.es presaious autour 
du cou. 

Le cadavre fut transporté il. l'hôpital Saint- 
Nicolas, où l'autopsie qui a eu lieu ne malin a 
Bettuujcut établi que la mort eitait due à la stran- 
gulation. 

Le mari, auteur de ce crime odieux, qui avait 
pris la fuite dans la nuit même d'hier, s'est 
constitue prisonnier à la gendarmerie daus la 
matinée. tt aététmnfrontéa.vec te cadavre de sa 
femme et il a déclaré ne se souvenir de rien. 
Le misérablu a été écroué à la prkou de Vitré. 
Un Drame à Samt-Maur 
Les bords de la Marne, à Saint-Maur-les-Pos- 
sés, ont été, dans la journée tf'avant-hier, le 
théâtre d'un terrible drame qui a eaiiso la plus 
vive émotion dans le pays, 

L'héroïne, Mma Verner, qui habitait avec ses 
trois enfants et son mari, directeur d'une im- 
portante maison de commerce, boulevard tiabe- 
lais, était très honorablement conoue et passait 
pour une mère de famitle modèle. 

tJéciston Fatale 

D*ns la matinée, M. Verner, rentrant pour dé- 
jeuner, remit à sa femme une somme do 
francs provenant de la cagnotte d une société à 
laquelle il appartient, et lui réclama en même 
temps une somme dc 3,<WO francs qui lui était 
échue d'un héritage et dont il lui avait confié la 
Mme Verger, qui avait dépensé cette somme 
il l'insu de son mari, prétendit qn'ellu l'avait 
mise en dépôt dans un établissement de crédit. 
Son mari lui fit quelques reptoches-pour ne 
l'avoir pas cousuilé sur cette opération, mais le 
repas terminé il n'y pensait déjà plus et se reu- 
dit comme de coutume il son dépôt. 

Lorsqu'il fut parti, Mme Vcrner, voyant qu'elle 
ne pourrait jamais se procurer cette somme, 
fut prise d'une violente crise de desespoir et ré- 
solut de se suicider avec ses trois enfants Ju- 
les, Irgz de quatorze ans; Henri, âgé de treize 
ans, et Berthe, âgée de six ans. 

Vue Promenada au bord do l'eau 

A deux heures, Mme Verner appelâmes enfants 
et leur dit de s'habiller pour aller faite une lon- 
gue promenade avec elle sur tes bords de la 
Marne. 

Un quart d'heure après, ils quittaient tout 
joyeux la- maison, courant en jouant devant 
leur mère qui, soucieuse, préparait déjà son ter- 
rib !e dessein. 

Ils suivirent ainsi l'avenue de l'Eelio, le <'he- 
tuin du Halage et s'arrêtèrent chez un <iëbiUnt 
de la rue de La Varenae, où Mme Vurner les lit 
co'lalionner. 

A quatre heures le goûter était terminé et la 
petite famille se mit de nouveau en route. 
En marchant, Mme Verner, qui s'approchait de 
plus en plus des bords de la rivière, suisil tout à 
coup son fils aîné par le ntilieu du corps et, 
avant qu'il fût revenu de sa surprise, le jeta 
dans la Marne. 

En roulant le long de la berge, le jeune enfant 
put saisir une branche d'arbre, s'y cramponua 
et se hissa sur le bord en appelant au secourt). 
Le Dvamo 

Ce n'était que le premier acte du drame. Mme 
Verner consola sou enfant, l'invita à no plus 
crier et remonta avec lui, sou frère et sa sœur, 
jusqu'à la place de l'Ccho. 

La, elle lui ordonna de se rendre à la maison 
et de dire à son père que s'il ne venait point la 
chercher aussitôt, elle allait se noyer avec ses 
autres enfants. 

Jules Verner obéit; mais quand il arriva bou- 
levard Rabelais, son père était absent, et il ne 
trouva que le cocher nommé Louis, auquel il tit 
part des propos que sa mère avait tenu». 
Pressentant un malheur, celui-ci desceuditaux 
bords de la Marne, mais il était trop tard. 
Mme Verner avait disparu. 

Aprés avoir jeté ses deux enfants à l'eau, elle 
s'était à son tour précipitée dans la rivière. 
On retrouva en effet sur la berRe, il l'endroit 
même où elle avait voulu noyer l'alné. les pèle- 
rines du petit gar;on et de la petite fille. 
Dans la soirée, M. Verner, qui s'était rendu au 
Ferreux, où habite sa belle-mere, pour voir si sa 
femme ne s'y trouvait point, informa NI. Parnet, 
commissaire de police. 

Ce magistrat Ut aussitôt commencer des re- 
cherches dans la Marne, qui ont abouti à la dé- 
couverte du corps de Mme Verner en face du 
pavillon de Neptune. 

Les cadavres des deux enfants n'ont pas en- 
core été retrouvés. 

Ua Engin suspect 

On a découvert, hier matin, rue de la Ter- 
rasse, dans le couloir d'une maison habitée par 
un personnage ofticiel, une boite en fer de la- 
quelle émergeait une mèche qui s'était éteinte. 
Le commissaire de police du quartier, avisé 
de cette découverte, a fait prévenir aussitôt M. 
Girard, directeur du laboratoire municipal. 
L'engin suspect a été enlevé et porté boulevard 
Ne y, ou il va être examiné. 

Les Vois de la gare Ils Vaugirard 
Depuis trois mois, des vols, pour la plupart 
importauts, étaient commis dans les entrepôts 
et les trains de marchandises en stationnement 
de la gare de Vaugirard. 

Des centaines de paniers de vins fins, de colis 
de vêtements, d'objets manufacturés, dea meu- 
bles même avaient été enlevés, emportés au 
loin. 

On ne savait i qui attribuer ces méfaits. Une 
découverte fut faite par des inspecteurs de po- 
lice qui dévoila la profession des voleurs. 
Ceux-ci, après avoir partagé leur butin jour- 
nalier, se défaisaient des caisses d'emballage, 
des enveloppes en les faisant brûler dans des 
foyers de locomotives sous pression, en l'absence 
des mécaniciens et des chauffeurs. 

Il s'agissait donc d'individus connaissant par- 
faitement la gare et rendus audacieux par cela 
môme. On ac;uit, en deux jours d'enquête, la 
triste certitude que les voleurs étaient des hom- 
mes d'éqmpe. 

Grâce à des indices certains, M. Bordere, com- 
miss:UN! de police, put arrêter et confronter cinq 
de ces dévoyés. Ils avouèrent avoir pris part à tous 
les vots commis dans la garo, indiquèrent l'en- 
droit où ils partageaient eotrs eux le contenu 
des colis dérobés, mais ils refusèrent de dénon- 
cer leurs complices, certainement assez nom- 
breux. 

Ils ont été envoyés au dépôt par M. Bordére. 
Les recherches continuent, rendues fort Jifft- 
ciles par le souci constant qu'ont les inspecteurs 
de découvrir les vrais caupables, sans avoir a 
froisser aucun des travailleurs scrupuleusement 
honnêtes qui composent, en énorme majorité, 
le petit personnel non assermenté des gares. 
L» laitier chez la Teinturière 

Un tramway à traction électrique de la ligne 
de MalakoflT aux Halles centrâtes a heurté vio- 
lemment, hier après-midi, dans la rue d'Odessa, 
une voiture de laitier conduite par M. Boyer, 
demeurant rue de Vanves. 

Projetés comme un f»tu de paille, la voiture, 
son cocher et son cheval furent lancés dans la 
vitrined'an magasin de teinturerie appartenant 
à Mme Gracdon et süué 17, rue d'Odessa. 
Le cheval, horriblement blessé par les éclats 
de la vitrine réduite en miettes, entra dans le 
magasin, causant une paniqae générale, au mi- 
lieu de cris assourdissants. 

Il put être dégagé, au gnnd dommage du ma- 
tériel, et reconduit sur la chaussée. Le tramway 
cause de tout le mal avait eu son arrière défoncé. 

Par miricft, le eoeher de la voiture tamponnée 
avait pu se cramponner à son siège et n'était 
(icint b!oasé. 

Le proétarverbal de cette étrange visita d'an 
cheval à une teinturière a ét-j dressé par M. Jg&a- 
\'aller, commissaire de police. 

l'Argent du Tornu 

Avant- hier, M. H. propriétaire d'un irnoor- 
tant immeuble situé rue Riquei, venait déposer 
uue plainto entre les mains .le M. Rajaud, com- 
missaire de polie», contre ton concierge. Rnajlti 
Durand, qui subitement avait disparu eu empor- 
tant une somme de mille francs. représentant lo 
montant des loyers du dernier terme. 

M. Hajauii fit rechercher le vnteur, qui a été 
mis en état d'arrestation dans la soinis d'Hier, 
au moment où il se disposait à quitter la ca- 
pitale. 

Emile Durand, tout penaud, a été conduit im- 
médiatement au commissariat da la rue de 
Flandre où il a fuit des aveux. 

Il a été dirigé sur le Dépôt. 

Une somme de 5ú francs seulement manquait 
sur la totalité de l'ar;eot qn'il avait dérobé. 
Un Etrange Consommateur 

Dans H soirée d'hier, vers huit heures, an 
jeuuo homme pénétrait dans le débit de vins 
tenu 1TJ, rue du faubourg Saint-Antoico, p*r 
M- Ung, prenait place devant uud table, puis se 
faisait servir uuo consommation qu'il buvait 
d'un trait. 

Un instant après, on le voyait sortir de sa po- 
che un flacon qu'il portait immédiatement à ses 
lèvres et doni il absorbait une partie du contenu. 
Cela fait, le jeune homme payait sa consom- 
mation, et sortait du débit. 

Mais, à peine avait-il fermé la porte de l'éta- 
blissement, qu'il lourd calcul sur le 
sol. 

M. Bng, aidé de quelques twisoTimateurs, le 
releva et le transporta imtr. nt à l'hôpi- 
tal Saint-Antoine, où l'on lue le mal- 
heureux avait essayé de s'empoisonner en ab. 
sorhant de t'ammoniaque. 

M. Goutier, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ouvrit une enquête et apprit bientôt 
que le désespéré était uu ouvrier graveurnommé 
Marcel Dargcut, âgé do vingt-six ans, demeu- 
rant 23, rue des Lyannes. 
Le jeun:\ homme n'a jamais voulu donner au 
magistrat les motif. ie si tentative désespérée. 
Oa espère te remettre bieulôt sur pied. 
Toujours les « Plats» 

Hier après-midi, vars Atv -"s. un jeune 
homme de dix-sept ans, luvier, de- 
meurant rue du Colonel-0 -.lit rue du 
Temple, devant le numéro Ayant mis le 
pied sur un plot. de la ligue de tramways 
Lilas-Opéra^ il a été projeté sur le sol el griève- 
ment brûlé a ta inaiu droite par l'étincelle élec- 
trique. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, il a été reconduit à son domicile par les 
soins do M. Trobcrt, commissaire de police du 
quartier des Enfants-Rouges. 

Un Cadavre d'Enfant Notre-Dame 
Hier après-midi, vers une heure, un sacristain 
de l'église Notre-Dame u découvert, en faisant 
une ronde, te cadavre d'un enfant n<>uvu.ui-n<5, 
du sexo masculin, né viable. 

Le polit corps était enveloppé de linges qui ne 
partaient aucune marque susceptible de fanv 
découvrir l'auteur du crime. 

M. Driy, commissaire de police du quartier, 
a tait envoyer le cadavre à la Mordue. 
Attaqué en plein jour 

Les malfaiteurs ne se contentent plus d'atta- 
quer les h nuit. ils commettent main- 
tenant en plein jour les plus audacieuses .(inva- 
sions. 

Un garçon livreur de la blanchisse! 

nelle, nommé Adolphe Charpentier, a ele hier, 
à quatre heures et demie de t après-midi, accosté 
rue Notre-Dame-de-Rerouvrance par deux in- 
dividus qui après ravoir bousculé, essayèrent 
de lui arracher ta sacoche contenant uu millier 
de francs. 

A ses cris, des agents de la cureté intervin- 
rent et arrêtèrent les deux m.-ilfail- .•̃̃'•>̃: 
conduisirent chez M. Duponuuis, c 

de police. 

Ces deux individus qui ont déjà subi plusieurs 
condamnations se nomment Victor Tan Minden, 
/Vfré de vingt ans, et Marcel Kulchiron, âgé de 
dix-neuf ans. 

Ils ont été envoyés au di'i'Al. 

̃v«* M. Lafabrie, gérant du dr'iit situé 7, rue 
Beaubourg, nous écrit pour protester contre l'ac- 
cusation portée contre lui par les époux Bu.ru.- 
bant. Il affirme qu'il n'a pris aucune part il l'af- 
faire dans laquelle ces deax persounes ont été 
blessées. 

LA TEMPÉRA TURE 
Dimanche tl janvier, itp jour de tannée, )«• jour 
de l'hivtr. Saint Sébastien. 

Lever dusalfil 7 h.*r, coucher d* h. Lever:le 
la lune ci 7 A. IS, coucher h. SS. 

Il a bruiné pendant la majeure partie de la jour- 
née. La température est toujours très douce. 
Une profonde dépression s'est avancée au sud de 
l'Irlande le baromètre a baissé rapidement daim 
l'ou-at de l'Europe la baisse atu-int 23 m/m, Il 
Seiily m/m>, en Bretagne 15 m/m. 

Le vent prend de !.i force du sud sur nos côtes de 
la Manche et de l'Océan la nier est grosse Oues- 
sant et Lorient. 

L'i«! aire de forte pression couvre le sud etle sud- 
est du conttnent. 

IV» pluies sont tombées sur l'ouest de l'Europe 
en France, on a recueilli i m/m d'eau à Brest, 
Cherbourg, 3 à Biarritz. 

La hausse de ta température est générale; Il' tirr 
mométre marquait hier matin if Pragu< ;i 
HiRrritz et Monaco. 

On notait 2* an Pu de Dôme, t au mont Ai- 
goual, 6 au Pic du Midi. 

En France, des pluies sont probaMes avec temps 
doux. 

Variations atmosphériques Uu «janvier, â l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES EAJ'.OMETR» TIIERMOMKTRK 
Midi BAP.0)48TPJC s> 

i h. soir 15? •/• «• 

Minuit WS •/• 7* 

NAVIGATION FLUVIALE.- l'J janvier, 7 bwire» 
du 

ii ̃̃̃̃ Pont de Seine, à Monter<-au, 1-SO; 
•*<* '-nnes. !*?9: pant de Metun, î"7i; pont 
de .-t/j; éc'!i»« ̃ "̃̃̃̃••̃ 'Anglais, 2-il. 
Mahns.– Bclusc écluse do Cha 
lifert, Î-M écluse n 

pont de la Tournelle, 0-0, 

de Suresnea, harra. 
Mante», écluse de 

Oise. Barrage de Vinette, l-si. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Une fillette de cinq ans, Louise- 
Fleiiii, dont les parents habitent rue Martre, est 
tombée hier soir sous les roues d'une tapissière 
qui lui ont broyé les deux jambes. 

La pauvre petite a été transportée à Sliûpitaî 
des Ehîaats- Malades. 

BéCON-LES-BRUYÈHES. Un ancien «ous-of- 
flcier d inianterie de inaiiae, àné de ri^irante- 
neuf ans, domicilié rue Saint-1, Trafit 
depuis longtemps de rioleots ace> pa- 
ludéenae, s'est tué hier soir d'uu «.juj, •• revol- 
ver dans la tête. 

MÉ-SAINT-OERVAIS. -M. Philippe Histi, âgé 
de soixante -trois ana, ouvrier lithographe, .Jc- 
meurant t0, cité lndustrielie, qui &ou/Trait de- 
puis longtemps d'une maladie incurable et re- 
doutait Ics conséquences dune opération qu'on 
devait lui faire, d'est tiré hiertnatra quatre coups 
de revolver deas la tète. 

Cestdansun état absolument désespéré qu'il 
a été transporté i l'hôpiUl Lariboisière. 
PANTtII. L'avant-dernière nuit, des agent» 
ont trouvé étendu, route de Flandre, un individu 
inanimé dont le corps était couvert «le contu- 
sions. 

C'était nn de l.-cnt» 

nommé Georges Walter, qui, transpo: 
pital Lariboisiere, y mourut sans avoir pu ré- 
pondre aux questions que lui posait NI. Marie, 
commissaire de police, 

On ne sait encore si le malheureux a été vic- 
time d'un accident ou d'une agression. 
FONTENAY-SOUS-BOIS. Mme OuyaH, de- 
meurant rue de Uame-Blancbe, promenatit hier 
matin, dans le bois de Vincennes, son chien de 
Terre-Neuve, qui répond au nom de César, 
quand ce derner entrt tout a coup dans un épais 
fourré et se mit à aboyer sans interruption. 
Mme Guyard a'approeha et on juge de sa sto- 
péfaction quand elle vit au milieu dn tailtis un 
bébé virant, emmailloté avec soiu dans dts lan- 
ges dune extrême propreté. 

Elle prit le pauvre petit et le porta au commis- 
sariat de police 'le Vincennes, où M. Rebondin. 
après lui avoir fait établir son acte de naissance 
César Dubote, l'a envoyé aux Enfants assistés. 
heures à peine. 

̃OMTftEUfL-SOUS-COIS. M. fiousselot, tom- 
missaire de oolice, a arrête hier et envoyé «a 

dépôt Ie3 âvrtÈet- "a» da ̃ Décousu da 
Charonue Il. Pi»- au, War^l, Lebfomi, 
Pichard et May, Cjcu Il, toua âgés de dix. 
hoH a vingt ans. 

Cet matf&itcnrâ ont ennemis de nombreuses 
attaques nocturne» a nain armée. 

Al tfnnTVH l F M ^n_ 
t-- 'à 
A ;r 
̃<̃> !*»*. «Ère ns et 
du :.»t:a .tirouvé 
quelques heures a.i.-és. 

rni»r, I.i jonriv et 
le lion >nis, 75. r .t 
f ,0 
i. ,t a eu le 

a 1 UOpil.il H nu tare 
amputé. 

IVBY -M"i.T. K:niV T S^e" du 
trente t ivry, 
SOUS )̃ • /̃ l'Ut 
sur le 

qui Il, jl 
pOrté.t a y. 

BHAY-SUIV53HS. u> U.la Bray. 
-̃•̃"̃• -• ̃' 
P.̃̃.(!̃ ̃ 
!̃̃ .il f-<tt iju:- .g 
i. -v,,ii,i- n.- qu'elle avju! perdu* 
tliuis sa chuta lu imitée par uu aitruit» 
kur nommé Dut, plu- 
sieurs actes de profita. 

(De notrt corretpana&nt périieulitr) 

Saint Brieuc, 19 janvier. 

rl:n m: Pierre Thomas n'ait pas^mvre.ivouj 
• crime dont il est inculpe, tout per- 
!'̃' timer qu'en l'arrêtant, ia justice u'» 

A Miii-I-Pestivien, l'opinion publique est pu. 
su ;• iluc Thom.iî". c>-ii hien 
fl ̃«'» 
'i Jé 
se serait couchée qu (.-part de voisin* 
qui lut avaient tenu 

r • ciiutiniri entre minuit et 
"̃ Th..i:iiaa aurait 4'abordi 
'• aurait pris dans son 
i et, 
Vu"l! -lurail plongé 1* tûta 
';> ̃'̃ l'ourque .i^pliyxic 
''̃̃ 
)>>̃' •̃•" ct(e position on Ini 
inaiiiti'iiiint la n sa bmis, qui a pro- 
duit a cet cmlro:. vin oses 

I,' 
j 
I. :-ipi<:Ht d' 
îuli^ 
luéitilt'. 
Son étiouvanUble forfait accompli. Thomas sa 
rendit à où habite son frère. Il ne dit rien 
quitta pour retour- 
ner, a-t-il prétendu, à Maêl-Pestivien. 

Dans la matinée, il errait dans la caranaene. 
quand i! fut arrête. 
émises de «on 
pite, il n simplement ivi>«ndu 

C'est une idée .i»" j'ai «uecnmm." rr» 
"'en qu il (HfJtcile d 
llis p:,y, 

nou.iilleny.'i -it.. h, ,><̃̃• 
et ru: v<uil:uit p.i 
puw-ullos, nous 
à Ijouik 
l.'uit'uir il.j cet épuu\at»ui*îe crime -a 
p.n impuni. 

DEPARTEMENTS 
(DI NO» COiiUEWONUAHT» >A»TICt!Uiai8) 

Samedi 19 janoiit. 

CLESMONT (Oise;. ïi.itirt un ac<v,, de d«scs. 
t'Oir, une, feniinc (!:• cr- i-i:lf ijunlrr ;,d» Mm» 
Clp.mejHin* Simon, domiciliée" a Hurv s'i's't je- 
tée daus la rivière < s'tr.-l noyée. 

V?- y* manoin ,n, de Lamécourt, ar- 
i-fi te a la suile_ d, ',̃ il'un UunDcnt ap- 
de ci-Ile com- 
-mbre des rnii-çg 
eu • u .na. 

NANCY. On innonce que Helffnstein et 
(«ristant, 1rs doux dont l'x/Tiilion 
était prorluiine. viennent d être Kràn, s par la 
PrK.side.it ,.|i: lu Hépublique. 

BA YONNE. Un tragique événement vient da 
se produire à Saint- Jcun-de-Luz. La nuit der- 
nif;re, vers minuit, un incendie s'est déclaré 
dans une maison appartenant à M. I^lltte cor- 
donnier, et daus 
noimnri' 'l'hérèsi; Art 
<;• t 
sinintre, » truuvê I» in 
cad,tvr« n'avait pu ci: ̃ ,u,,i 
du milieu des décombres. Les dégât» matériels 
sont rouverts par une Maurance. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal de ren ,n ju- 
geme.nt il.uiH les proc.V.-i intenta Noua- 
Ihii.'r par MM OeU^e cl Moreau. (ireu- 
ves faite par le* partie* no-ir fait» 
dommageable* •" ,j. j,;n 
Le tribunal u r, ,,n 
qni conerrn' 
Ihier àlil.y. (1J 

Lire cittte semaine uana 

LAGRICULTURE NOUVELLE 
mm rwaiR nnm m \i nmsm nm 

(20 pagtt dv taiM et de gravura*) 
LE KVH&KO JjQ CENTIMES 

Agriculture. Maie -:i Vacher Orsanisalion 
cfiniiin.Tnale et torh'iiqi. de Eclws 
U,r: -ions du temps. 
l». Viraeux A l'A, ,> Sciences. 
TroiuU Lo ?̃̃'̃ %> n«ury Mar- 
chand InveuUir ,(. ,]p, j^verde: 
la Société natioiiA.. -nculture. Mérita 
agricole. 

Horticulture. S. Mottet Les Pl.ir1- hul- 
Ci!c?. P. Hevur vifi 

Elevage et Basse Cou J/n*. 
UmH* 
r .i poules. 
L»3i*l«t,oo rural*. Léoi. 'u'csUon» 
diverses. 

(^orrKuspoBâunce. –Halles, Marché*. BulleUa 
météorologique. 

LES SPORTS 
TIB 

La prr>c!,imn(ÏAn aox laurAaU du iep- 
tir, qui fut con- 
cours! officiel du i tx: ?»̃ :<̃̃• iur:. î^îi ̃̃̃-• «oir, 
à neuf heure» et < ̃̃ »i ̃- ",> pa- 
!.ns 'l'Urs.ïy, aous ix iiri.hi.it.ice <;e i.: i.iiui«tro 
oniesera précédée d'un banquet, 

<6»ivuiciii. présidé par le 
«OTBUl 

A.- ̃ ̃ 
">*• 
Londres. 

La rencontre aura lieu sur la pcloacc Ju vélo- 
drome municipal de Vincennes. 

Il sprèiMUii1 
bei- .iV-nr,, 

<ie i fc^c-ituc >. 

l'armée dans 

LE ULOUQUc DE ROUSill 

Le vélodrome de houhaix. <)ui fut sur le point 
de disparaître, fait paraître aujourd'hui le pro- 
Riamnxttde ses grandes réunions delà toison lawi. 
Elles commenceront le 7 avril, avec ia uoucw 
Paris-Houl»aix, ei se termineront le 6 Octobre, 
aver le grand prix de Hou bai x. 

Entre temps, de nombreuse* jottrr >'̃̃ 
Uves et des canna 
atùMs^w de 1* même «lnimjïira- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F*eti-fc F'aaHisieMk 

» se; 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que, par autorisation spéciale de 
M. le ministre de h Guerre, les officiers et les 
élèves des Ecoles polytechnique et de Ssint-Cvr 
•testeront en corps a la 42' représentation du 
grand succès de l'Ambigu, V Autre France, le beau 
de MM. Dccourcoile et Hugues Le Roux. 
On* inauguré à l'Opéra une aalle en rotonde des- 
tinee à servir de fumoir. 

Cette vaste salie, ornée d'un magnifique plafond 
«le Clairin et de superbes tapisseries des Gobelins, 
• été très admirée. 

Son ouverture a fait partie des améliorations 
dont nous avons parié depuis quelque temps et que 
M. Gailhard préparait à l'occasion du renouvelle- 
ment de son privilège. 

A ajouter au programme de la matinée que 1'0- 
péra-Comique donnera, le jeudi 7 février, au béné- 
fice de la caisse des pensions viagères des artistes, 
de l'orchestre, des choeurs et du personnel de la 
scène, le 3' acte du de Messenet, avec 
MH« Marie Delna et M. MaréchaL 

Deux représentations comprenant la première et 
la deuxième partie <V Au-delà des forces humaines, 
d3 Bjcarnstccn Bjosrnson, seront données prochai- 
nement au Nouveau-Théâtre. 

CO.NCEKTS ET DIVERTISSEMENTS 

Folies-Bergère. Seeth et ses vingt et un lions. 
Olympia. Faust, Everhard. 

Scala Knfin 1 

Parisi-jna. Ya a" la femme! 

Eldorado. As-titvu la ferme ?. 

Nouveau-Cirque. Le l'ont Alexandre. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles, 
La Cigale. Ty ciens-fy, 

Gatté-Rochechouart. Va 

Concert Européen. Ça y est. 

Casino de Paris. Attractions nouvelles. 
•vi» Si on veut rencontrerle Tout-Paris leplus 
ieiact et le plus mondain, il faut aller à la Scala, où 
la brillante revue Enfin seuls! attire en ce moment 
ine foule énorme avec ses actualités spirituelles, 
les scènes bien menées et le somptueux déploie- 
ment de sa mise en scène. 

̃»*». La revue de l'Eldorado est en passe de de- 
venir populaire et son titre plein d'actualité As- 
tu VU la ferme est la question avec laquelle 
s'abordent tous ceux qui ont applaudi les étour- 
dissantes créations de Dranem et le merveilleux 
défilé des Rubans. 

Excellent début, hier, de Mlle Adèle Verly, que 
M. Marohand vient d'engager. 

̃w» MllaNita deSomarajdès son apparition sur 
la scène de te Cigale, conquis les faveurs du public. 
Mie et capiteuse, possédant une voix d'un timbre 
et d'un charme exquis, elle a égrené avec beaucoup 
d'art de langoureuses mélodies, entre autres 
l'Amour tient à PeU de chose! qui ont provoqué 
bravos et rappels de toute la salle. 

Elle se fera entendre aujourd'hui en matinée 
dans la partie concert qui précède la revue T'y 
viens-t'y ? 

LOTERIE ENFANTS TUBERCULEUX 
traI«t:50.<iattr. snunBBi «nawa J«ir4'w») 
LES COURSES 
NICE 

Jujourd'kui samedi f0 janvier HOt 

NOS PRONOSTICS 

PRtx d» Qaxsces. Haies, francs, E,800 
métres. Oriqnac, Axiom. 

GRAND Prix DE t* YILLS DE Nice. Steeple- 
cha.se, 20,000 francs, 4,000 niùties. Haut linon, 
Cartito. 

Prix Masskna. Haies, francs, mè- 
tres. famine, uovernor. 

POUR LES LA 
Vaissier, toujours prodigue en élan$, 
Auxhéros dcOarro vienld'o(Ttirr.iit<[ ''unis francs 
Et demain le ruban, suprême récompense. 
Brillera sur le sein de ces vrais de France. 
Vu passager de la nussie, au créateur du Congo. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
20 janvier, it 3 heures, dans la grunde salle du 
JPaiais-WIiiutr. 

PREMIERE PARTIE 

Symphonie écossaise, Mendelssohn. Une nuit iL 
Lisbonne, Salnt-Saûns. Unisson de l'Africaine, 
Mcycrbcer. Arioso, Léo Dellbes. Don Carlos, 
Verdi. Homeo et Juliette, Gounod. 

DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture du Carnaval romain, Berlioz. Marie- 
Magdeleinp. Massenet Air de Joseph, Mi'hiil 
Prélude du Déluge, Salnt-Saëns. Duo de 1:; H.-hio 
Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

PARIS Lundi en PARIS 
blanc, Mouchoirs '14 nouveauté, SOIERIES LAINAGES 
La taie amortie avec jour. 205 Toile de qualité il.1; de 5019 unie. 
Long. Draps 
de Une 
Chaussettes raye, 
Le -il-. et La 

j|. f02.- Feuilleton du Petit Parisien. 
DErTiÈTitr: partis 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XU (suite) 

Amour 

Tous deux cherchaient, sans que l'un en 
partAt à l'autre, si les journaux ne conte- 
la pas quelques nouveaux détatts sur 
l'affaire. Après la première visite du juge 
d'instruction, Rësrine s'était attendue à être 
coavorjuée. La convocation ne venait pas. Un 
silenc.e relatif se faisait autour de 1 affaire. 
Régine ne pouvait se rendre compte de ce 
qui. se pusait, mais Guillaume, lui, se di- 
sait 

Marcel-François hésite à ponsaer plus 
loin son enquête dans la crainte de déshono- 
rer la jeune fille dont il connaît maintenant 
le nom. 

Et c'était vrai. Mais le juge poavait-il hé- 
giter longtemps"? 

Elle, an?9i. lisait les journaux, s'attendant 
tous les jours à voir son nom jeté dans le 
scandale de cette affaire. 

Tous les matins, en allant à l'atelier, elle 
se tendait compte ainsi. 

Et ne voyant rien, elle en 6tait soulagée 
nour un jour uicore. 

1 UNE GARANTIE POSITIVE. 
L'huile de foie de morue 

que contient l'Emulsion Scott est de 
qualité absolument supérieure. 

Chacun sait qu'il y a de nombreuses qualités 
daos les marchandises miees en vente et même 
dans celles servant a l'alîmentation, comme le 
leiit, le beurre, t* fromage. De même il y a de 
nombreuses qnalités d'huile \le foie de morue 
qu'il est difficile de déterminer, même pour un 
pharmacien, moins d'avoir quelque garantie 
ou un nom qui porte eu lui-même une certitude 
absolue de garantie. 

Il n'y a positivement qu'une façon de profiter 
de tous les bienfaits qu'il soit possible de retirer 
de l'huile de foie de morue. Celte manière, beau- 
coup f connaissent; mais, pour ceux ui ne la 
counaUraient pas, nous prenons plaisir l'expli 
quer par la lettre suivante 

S>int-Riterne(lndre-et-Loire),le3 3 juillet 
Messieurs, lorsque j'eus l'heureuse idée de 
m'adressor à voua, il y avait environ onze mois 
que mou petit garçon était maladie. 

Kprouvc d'abord à fige de six mois par une 
dentition très laborieuse, cet enfant fut atteint 
̃.i'unc grave bronchite qui l'amena il un inquié- 
tant état de taibtesae, Sa figure et son corps a'é- 
(aient en outre couverts d'une quantité innom- 
brable de boutons qui se transformèrent en 
croûtes suppurantes. Nous avions essayé en vain 
plusieurs remèdes qui nous avaient été recom- 
mandés et nous étions véritablement désolés de 
voir tous nos soins et toutes nos dépenses rester 
sans résultat. Après avoir lu dans un journal 
une lettre qui vous avait cté adressée au >cujet 
d'un cniant soutirant de la même affection que 
le micn. je me décidai à essayer j'Ernulsion Scott. 
A i.ciuo mon enfant en avait-il pris depuis 
huit ,jours que nous constations déjà une sensi- 
ble. amélioration Jans son état; les couleurs et 
la gaieté lui revenaient, la toux avait cesaé, les 
croûtes avaient complètement disparu, et, fait 
remarquable, l'enfant avait en un mois augmente 
de cinq kilos. Aujourd'hui, grâce a l'Emulsion 
Scott, il est en parfaite santé; c'est vous dire 
combien nous sommes heureux d'avoir employé 
l'excellente Emulsion Scott et combien nous 
vous sommes reconnaissants. 

Agréez, messieurs, les meilleurs remercie- 
mcnts, de votre tout dévoué Bkauirkre. » 
Vous pouvez être absolument certain qu'en 
prenant l'Emulsion Scott vous absorbez la meil- 
leure qualité d'huile de foie de morue médici- 
nale que produise la Norvège. Vous pouvez aussi 
être assurés qu'en prenant cette huile dans une 
forme ne troubl:mt pas la digestion, elle est 
promptement ibsorbéedana le sang et facilement 
assimilée. L'Ernulsion Scott contient aussi des 
hypophosphitea de chaux et de soude et de la 
glycérine, et nous pouvons positivementaflirmer 
que cette combinaison, celle forme particulière 
d'huile de foie de morue que représente 1 Einul- 
sion Scott ne r>eut se trouver au monde dans au- 

cuue autre préparation. 

L'Emulsion Scott est agréable 
au goût et, de fait, le plus agréa- 
ble rensèùe qu'on puisse pren- 
dre. Elle remplit d'ailleurs, en 
tous sos détails, toutes les con- 
ditions requises par le corps mé- 
dical. 

Essayez donc la véritable Emul- 
sion Scott, cela en vaut vrai- 
ment bien la peine. Vous la re- 
connaîtrez aisément notre mar- 
que de fabrique qui se trouve 
sur l'enveloppe de chaque llacon 
authentique. 

Dans les atcliers de madame Leprince, sou- 
vent ta conversation tombait sur ce sujet. 
rie s'y mèlait point. Mais elle enten- 
dait. 

On savait que Rose-Manon était sa sœur. 
On espérait que Régine en savait là-dessus 
plus que tout le monde. 

Une fois, on lui demanda 

Vous ne la connaissez point, tous, la 
jeune fille aux fleurs 

Quand elle serait connue, elle ne pourrait 
plus revenir dans les ateliers, où la curiosité 
méeh.-mte convergerait vers elle. 

Alors, plus seule que jamais dans ce Paris 
qui lui paraissait maintenaat terrible, elle 
n'aurait pas le courage d'affronter la vie. 
Elle avait accepté la solitude comme un 
châtiment mérité; mais, le châtiment dépas- 
sant ses forces, elle se tuerait. 

Elle avait depuis lonztemps discuté cet 
acte de désespoir avec elle-même et elle s'y 
était arrêtée. 

Dans sa prison, Villaurier avait dit 
Je ne veux pas que le nom de Régine 
soit prononcé. 

Et elle* elle,18-haut, Régine, songeuse, di- 
sait elle aussi 

Je serai morte avant que d'être désho- 
norée. 

Maijrré le silence des journaux, Guillaume 
et lîègine sentaient, d'instinct, le danger qui. 
tous ies jours, faisait vers eux un pas de plus. 
Et voilà pourquoi peu' peu, sans même 
qu'ils en eussent la pensée, devant la catas- 
trophe menaçante, leurs confidences deve- 
naie&i nim tnndres. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Une conférence sur la mission Paut niancîiet, 
J ar la \ie a ,¡rand au- et f*iw par M 
Lucien JiKnoi, meml re de ia miwie.i, aura jteu '<̃̃ 
samedi coir janvier, la salie 'Je !a société de 
1, boulevard Sa. nt Germain. 
La société l'Union musicale Afeac*- Lorraine, 
président XI Charles W.iffncr, donne 8on bal an- 
nuel au profit de sa caisse ue accours te eann'<Ji 
janvier, au Salon des Familles, avenue de Saiat- 
Wandé. et 

Jeudi 24 Jnnvicr 

A LA MÉNAGÈRE 
EXPOSITION DK BUASC- TOILE- TBOLàiiJiAUX 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU BAMKQ1 19 J.VSVIEK 

Fartée*, !leur, ies 100 kU. *les, :es 1W küoa 
Février.. Hva Février.. t9 35 19 iù 
Mars-avril. » « -a 45 Mars-avril. H 
t de mars îS 65 H 65 4 rie mars SO 15 ÎS ÎO 
Sctde*. les 10B kilos Avateet. 1m 100 kiius 
Février. là Il. la Février. 18 18 W 
Mar*-a*rfl. t£,âS 15 Mars avnl. !tH JS 
4 de mara. 1S t9 t5 40 4 de mars. 55 IS aD 
de mai 40 15 de mai.. 18 
Halle de e»lia. !s« 199 EU. Hutte lia. les !00 kilos 
Février. 67.. Février.. TJ 25 hî » 
Mars avril. CI, 75 Mars-avril. 4* -,b w 
Aleoou. l'hecto nu à 9a* Sacre» n* 1, les kilos 
1 h. *>h. tn 1 h. 3I1. t'j 

disponible O 75 Disponible 
Courant. 3u Courant. 37 27 
Févrwr- 31 3t. Février. 62 V 50 
Mars-avril. 31 t5 31 K Mars-avril. 97 
île mai.. 31 75 de mars. M.. 
Circulation (pipes). Circulation (sacaj. 
Stock 

Sucres raffinés, de fot i 101 les 1M kilos. 
Sucres r.if;ÎQé« stircnoix, casses, ranga» en cais- 
ses. ae loi 5U icû 

Forints ae bouutnferie. On cote marque de 
Corbeii. 50, et autres maroues. ae -is a 39' te. 
kilos. 

LES YEUX DU PRESIDENT KRUGER 
Deux docteurs délégués par la Cour de La Haye 
sont venus rendre visite au célèbre oculiste 
américain, 56, rue de Londres, dans le but 
d'appliquer son mode de traitement à la malade 
d'yeux du Président Krûger. 

Convaincus par de nombreux cas de guérison, 
ils se sout retirés enchantés des résultats d'une 
méthode qui évite toutes les opérations. 

LE HAVKE, t9 JANVIER (DfiPSCHB) 

COTONS 1 LAINKS CAFBS 

très oràinaires Buen*'Ayr" Santo« 

Louisiane en suint {les 50 kilo») 

Janv. 1901 Cl M 75 X) 116 50. 
Mars CI C2 liî 61 81 l 120 50 Ul 50 :i9 W 39 
Avril 61 3i 1 2 M Oi 1 2 i-îl I-J2 i 39 ̃» 39 
viHJ l«t IS I 9 6l 39 
Juin !60 87 2 122 ..iii3 

FOURRAGES 

Marché ordinaire. T5 voitures de paille et 40 de 
fourrais. Prix faibles sur les paillcs et sur tes 
fourtagos. 

l'aille de blé. 
Pu; 1 le de 34 
30 
Foin 70 
Regain. ? 62 
Le tout rendu dans au de 
l'acheteur 
compris par 104 bottes de ;) kilos. savoir 6 fr. 
pour foin et secs. 2 fr. 40 pour paille. 
en gare. On cote sur wagon 
kilos 

9aille de 23 
Foin. ;} 60 
Luzerne. 55 60 
en balles. On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix. Il 50 
Foin première qualité. Il 
Pour les marchandises en gare, les frai. de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont il 
a charge de J'acheteur. 

Quelquefois il la surprenait, le regard hu- 
mide, suppliant presque, comme si elle s'é- 
tait résolue soudain à livrer son coeur. 
Une émotion profonde l'envahissait. 
Ilattendait, anxieux, le premier mot que 
ces lèvres tremblantes, lourdes de sanglota 
comprimés, allaient laisser échapper. 
Mais file se taisait encore. 

Un jour, n'y tenant plus 

Que vous a-t-il dit de moi, lui. dans sa 
prison? 

Elle ne prononçait plus, entre eux, le nom 
dé Villaurier. ils se comprenaient sans ceia, 
quand ils en parlaient. 

Il m'a dit que vous n'étiez Tenue qu'une 
seule fois avenue Rléber et que son amour 
était si grand, si pur, qu'il n'avait méma pas 
songé un moment que vous pouviez n'être 
pas en sûreté auprès de lui. 

il vous a menti. 

Régiuei 

Ne vous ai-je pas dit, moi, que j'avais 
été sa maîtresse. 

Je ne l'ai pas cru dit-il simplement. 
Elle se renversa sur sa chaise, pàle comme 
une morte. C'était en même temps un bon- 
heur immense et une douleur aiguë. 
Et dans un sourire d'extase 

Oui, c'est vrai, c'est moi qui mentais 1 
Pourquoi avez-vous menti ? 

Parce que je n'ai pas eu besoin, d'ètte sa 
maîtresse pour me trouver avilis et désho- 
norée quand même. 

Guillaume pensait 

Trompée! Trompée sur ton cœur, pau- 
vre enfant, et trop punie pour qu'il en reste 

S?£GÏÀCLBS_DU_ 20 JANVIER 
TBKATBES 

« h. *)•. (tptn. Ijin-I', loCifl.) 
h. ». ». a^era-r.onUque Usiuso. 

s Il. iii. 04ceu. Ciiàteau !(i-U»riqu«. 

d h. Il Gviiiiiji'ï. La Bourse ou la Vie. 
S h. •/•. ChâieScl. Lo l'jllt Chaicron RoUfis- 
8 ii, •/•. Vcrléiés. Sîtltf ({l'orge.' 

8 h. Gaiié. I.i Ma.-cotte. 

b h. J.'». 5oa»-«»-.nc». l.- Coup diFoua». 
8 h. Vt. P*l!it»-ao>al. Moins ehiii. 

8 h. J/4. Vau.leillie. Ls Bon JtiS-î. 

Il h. »/•̃ Pttrt?-Si-"«rtla. La Jeunesse des Moui- 
queiairos. 

Il h. Opara-PapuUlre. 7ampa 

8 h. V*. »eaal»r«:icc. Miss Holy-tt 

̃ lu »/«. B»oQ"e*-l<«rislen». Mcl:'uhs. 

8 n. 1/i. AlU^nie. Ti'te de Linotte. 

Il h. iri. 
Amour uvcocie. 

8 h. l/«. Th. Vuiolne. -lA Fille Eiisa. Main gauche- 
L'Article 33). 

8 h. •/•. kmhisu. L'Autr» France. 

Il h. Ci«nT. L'Heure fiu Hcrpc-r. Le Ron Pnsteur. 
s h. 1/î. »é}»iet. Le Sous-Préfet de Chàteau-Bu 
^aril. 

8 h. lit ̃e«a>«-*u-X»r»l.– Dame de chez Maxim's. 
6 Il. T*wM»(t«éra.– Nif"oiasBa. Dieu vous bénisse 
a h. BoUniHr. tx l'orieui- aux lla.'lo^. 
8 h. •/•̃ Bailiuolles. Casquette du Wère B»i£tï'aod. 
8 Ii. >/• 
8 h. »/» CreDciJe. La Dame de chez Maxim's. 
g h. •/•̃ MaiiipftrBawe. Le, Hib.ots du Uiable. 
h. •/>. Cohelius. Madame Snns-Géne. 
SPECTA8CKS UlVEflS 

Foile«-«*rsère. Tél. i9î-59. Torts les soir» S h. 1,1 
Seet:i et le* lions de Ménéiicic, Mme Bott'wetrtt. 
Sist«-r« KiJS. la Belle Zai ina. Dùn. fèt., mat. 
Riuis'l, grand 
bttllet pantomime. M lie Angçèie Héraud. Liaoe de 
Vriés. Les Singes trapézistes. Les Metettt. 
Faust, ballftt d'Hcrv* 
E. aAlonçon. îiiyida. Seale. Yvalu. Sain Elton- 
,etc Qim. fAtes.matinées. 
ScatB. Télépl». Kn/in tctils! revue. Po- 
iair«. I>»lini*re, Reachal, MM. Sulba»-. Ctaufiiaa, 
Mmes Lise Fleuron, Uerminv Dim.et fêtes matin. 
ParlsUna. Téléphuflû Ta d" la femme 
revue Anna Thibaud. G. Datbray, Vilbert Jac- 
quet, (iibard. Baldy, Lidia. 

Eldomaa. Tél. ds-ta eu ta revue. 
Dranem, Honoré. Go*aet, Vanyll. M»" Mary-Hftt, 
Stelly, Puget, Rinval. nim., jeudis et fêtes, matin. 
La ttrale. Téléph. Ty Virns-ty ? Rt vue. 
J.SIocti. Cernay, All»ms, Gaiidet, Schaub, <iirault. 
Oabiii.Ctiavat Girier.Msader nim.ct f<M.,m^t.îh.i,7. 
Caltc-Uarhrf ttouarf. RochechouarL A9 h. 1/J, 
Y a ̃i<teue! r<>vuô en 1 actes et 6 tableaux 
ConeertEMro»é*a.-s.rueBiot,placeOichy. A9h.t/-J, 

Ornuuls Maywiiiiti du JVoai euuics Uu 

E.HEimwT&C:'RU£euPû?tî-iïi(j?.4Mi Paris 
Lundi 21 Janvier et jour* suivants fin^ 
Chemises VPAff P^J.ISf RIBfP Linger!e 
1 Bonneterie' Trousseaux 
OrapstmMU*(£z%Zf*f 0.75 
U Dnp 4.OO 6.25 7.25 7.00 O UU LlOOC Cltfù fc.iHi,i» n.iuyrilw UtDO 
Çprn/'np o *• *»«>!•»«/« w*!»: i« ui, QWo fl QK 
OCI UlltUO f ncailreaiMil rour*. OUO poor Diuim». teint rar;, i nttf» U.Î7U 
Pantalons 
Chemises 4 ||r 
ItOO brmlorit. Prix ttjp 
l/t-3 nuit f™" "•̃«•"•V"' rah»Hu 
fi il" 2.45 
et de toutes commandes £.V1} 
Envoi franco d'échantillons, de Catalogues et do toutes commandes à partir de 25 

même le souvenir chez celui qui t'aimera. 
Mais il le pensa seulement, il ne le dit pas. 
Déshonorée, avilie, reprenait Régine, 
car aprës cette première entrevue, j'ai voulu 
retourner une autre fois avenue Kléber. et 
j'aurais été perdue. entendez- vous perdue. 
Mais cette fois. Rosé veillait, ma pauvre 
Rase. et elle m a sauvée. vous voyez bien. 
avilie, avitie. 

Elle murmura, presque trafique. 

̃ J'ai sur les mains, j'ai plein mon coeur, 
le sang de Rode-%(ânon et ma vie est flnic, ja- 
mais plus je ne serai heureuse. 

Commuent peut-il rester en vous un peu 
d'amour pour cet homme?. 

Elle eut un brusque sursaut. 

Ses mains se joignirent en une étreinte de 
rage et soudain ses yeux prirent une expres- 
sion si cruelle que Guillaume, effaré, se leva 
Rétine! Régine 

Mais déj;i elle était revenue à elle. 

Vous êtes mon ami. Il vous est impossi- 
ble de m'aimer. Je puis bien tout vous dire 
et soulager mon cœur. 

Oui, dites-tout, Régine. 

Croyez-vous vraiment, Guillaume, après 
ce qui s est passé, que je puisse penser a 
cet homme sans horreur?. 

Vous ne l'aimez plus ? 

Non. non. 

Vous me le juriez ? 

Cela ne se voit donc pas? Tat donc be- 
soin de tous donner des preuves î 

Non Et je ne voua en demande point. 
J'étais bien sûr, depuis longtemps, que tout 
amour en tous était mort. 

(il v revue féerique on i actes et 6 tableaux. 
Nôarcas-Clrtitte. ïh. i/i. te font re-, 
vue nauU'tuo à grand spectacle. Les n«i»» Co- 
libris Téléphone Î41-84. Mercredis. jevdis.di- 
mano' et fêtes, matinées î h. il!, 

M.. :in •«»!<! aDche» et l«tas à S h. i:î- 
Aumetions 

Uouila-Bonce s a^rs, 8 « h. 1/î, spectaei? 
«îoneert. ttai. ISirîsr.otaes, ai.itinAes A S IjaurwL 
iai-4lB uniiler. Tous les jeudis, grande Wt«. 
bal à h. Il:. 

&»i :U<t,dim. et fêtes, à»h.l;ï, 
ttes- Entrée 1 f- Utm.fétcs, 

ii.bi .m :̃̃ i.u.-aii' ;i iH'ir banquets, bals etftHea» 
Tour to^s !ea juuss ae mi<B à !a 
mancuos et féît^s. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, !9 janvier. 

Lé début do ta séance est hésitant. Les nou- 
velles de la santé de la Mine «l'Angleterre Il(,- 
centuent la baisse des Consolidés! à Londres 
et il un antre côté ia tension croissante du chmire 
à Madrid provoque fjuetiiuf- 

rniire. Toutefois, notre mar- 

tôt. et comme nous n'»vai: 

de baisser, la Bourse s'itOhmi. 

clr.togères et les cours se relevant UciU niant .n. 
aivaau de clfiture d'hier. 

quoique 

flPChlt !<•: 
L Italien oit tuujou> 

Aprèa un momeut i; iCxt&ieure 
reprend à 71 'R, sans ;i;ipréciabl<? 
s-jr hier. 

Les ËtaMissement» dc crédits son! stii!» n. 
naires, le Lyonnais 1 le 

compte à mi; la B*h<ju« de l'ar 

uu pou plus faible à 1<176. 

Le Métropolitain reperd un peu daaon afanne 
à 5Hi la Trar.tion et la Tuomson à 
sont au contraire mieux tenues. 

Le Rio perd 2 fr. à U4S. 

L'activité fait complèteir, "ut sur le 
marché stul-africain; les H restant il 
938. les GoUillelds il 176 i 

COUHS DE CLOTURE 

3 0/0. Turc D 40 
Italien 9i tij lUnq. Ottomane 541 
Kxtérmure Kio 1448 

AjTTl un i'»«»l *tmt 
Cijn.-i. «<ch.es al leus. objds 
lA ««ruiu bocQon 
Pads. liotijusT, jii.prnr.eur au l'eut J'a> nu k. 
18. n» «ttaabtafe 

Il ne me reste que de l'horreur, vous 
dia-je, de l'horreur. 

Je vous comprends et je vous plains. 
Et comme Rose, jadis, a voulu ae ven- 
gçr, moi aussi je me vendre' 

Vous vous vençcz, Régine ? 

Ah oui, avec joie, avec jofe 

Et comment vous Teng>ez-vous, Hégine? 
Eile dit, très calme, et cette parole calme 
était presque etfrayante, par soa coutraste 
avec le sentiment qu*elle exprimait 
En le laissant en prison. 

Vous pourriez l'en tirer i 

Oui, d'un mot. 

Vons pourriez le sauver 

Oui, d'un mot. 

Vous pourriez prouver qu'il est innocent? 
Oui, d'un seul mot. 

Et vous ne le faites pas t 

Et je ne le ferai jamais 1 

Jamais, Guillaume, jamais 

Elle souriait. Et son calme ne s'était pas 
démenti. On sentait qu'il y avait là une réso- 
lution terrible, sur laquelle la jeune fille ne 
reviendrait pas. Et une pareille résolution, 
cachée derrière le sourire de ce pâle et déli- 
cat visage, trahissait toutes les tortures de 
cette vie brisée. 

Guillaume, troublé, murmurait 

En gardant un pareil secret pour tous, 
Rfgine, vous commettez une faute et tous ne 
faites pas votre devoir. 

Elle continuait de sourit*: 

le sais, dit-elle, je ne fais pas mon de- 
voir, mais ie me venge. Et ce n est pas Tous, 

Sparts et Arrivées des raqtiitats 
Le est parti de ia llttvano ie 17 janvier, \n SaiuU 
Ka^alro et escales. 

L iiafiuei>ot la nrttâsu venant ttepNew- 
\oiii. passe au <*ap IJj.r.. ter, h t de 
soir, est arrivé au Havre io iy janvier. 

AmOvl-CûHrfirl ((T. H. v<-nantiie PautiUM^ est parti 
de Visa la 17, pour La I laia. 

Campema «". n.) est parti de Sauto* la pour 
Ëahia et to Havre. 

Carotina (C. I\\ venant île Bueno iiarO 
da Munt#vtdoo le IS, four e. 
( '̃ ̃ R), wnant de La Plata, est parti 
•le te 17, pour !e Havre. 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique eoutplct 
Le rôle du Vin de Vial 
la et le rapide r&L6vomeut dea forces 
l'our ici anémié*, la adateceuts et les viei Jards 
c'ejf l'aiiment rèiu>v«Utir par excellence. 

:r-' !»AMS 
..i 

tCTIStlS DlvenUS aaun» VILEURS WliSUt j cours 
v '̃̃> 
ii • 
r" 'U 7t 'A» Aip,ne 4 «r> 
lîui!<.r f i 0, j ->r 6Î5 
Italien 5 0/0 I W ?j 3 0/0. 
'turc 1 ̃»•. 1" *«U 75 
llusjte ou. ti 
•* o,u i6ii. IH 75 
> 6 0/0 t!*i. 27 SU 
Panama H 
-rr-mm. ̃ i7% 
Se: ̃̃̃̃ *<-i 
̃̃ VJi 75 

S\ 1875 
= fil. i ̃:̃ ̃̃̃̃ ,U0/a **8 
i,-M ..ieîO 
is>. i ̃ ̃ I i'H r>o 
T. ,}SIO Lyon w,v> ,.i.» 

B. Um. ti*5 • 3 0/0 l«80 4tiS 50 
l' I M niiurljiiriraiii 4(il 
Cwbi»Ik" 
Cmlitf' ;>,« 4-jO 
4t>î T3 
Crédit ûiduslricl. 0W nouvelle. 4fi5 5D 
MoUilii esoasuol 93 NurU 3 U.-J K> 
l;. 

nOn^ à Gui'Ima. 7*.i Sud 

GXi Ci. 

Kst aig^nen (lœi; 

Est ïm. 

1. ¡on. 17C'I Tiii r.o;i 

Midi t:<1(> 
Nord V -jjiic l" 
Orléans 
Ouest il 
C11 paris, de ('nt. j|IK) A W4 
Gui «le Uor(l,<ix j i :•:̃> \i. -i.> 3450 
(î;r ̃ til».'iiiiiis Serbes 
.Ni. ̃ l'.h. Autr.anc. 1". 4V> 
!>1O lis» I" cent, j (t/(l r>)5 
o»mi«..à l'u::r vm rbAN<JUK DE mK™L 
Bons trent. 
Tel. Pari» 4 N- Y. i:j A un an 
U»nque oiUimanc. DiO 
Canal de Panama. X 2.) Vira. ln>|>r. i "I. ijL'iit 
C.bemiui autiich. tS, rua li'I.u^iueii. 

Guillaume, qui devriez intercéder pour lui. 
Permettez-mot d'essayer de voua con- 
t d« ri»v? strident. 
pl.iidez pour Vil- 
laurier, mon ami. 

Il se tut, consterné. 

Kilt) reprit plu» bas, calmant ses nerfs en 
révolte 

Cet homme sera condamné ̃"ho- 
noré. Nous l'avons voulu, non 'n»ns 
toujuur». Nous considérons qu' jus- 
tice, car s'il est innocent du ,Ion 
l'accuse, il est coupable d'un .l.h, •• mime 
pour lequel aucune loi ue te condamnerait.. 
Vous avez dit « Nous l'avons voulu 1 » 
Je rai dit. 

Vous n'êtes donc pas seule à l'avoir ainsi 
condamné? 

–-Je ne suis pas seule. Il y eut un jour ua 
tribunal qui s'érigea pour le juger, lorsque la 
preuve de l'innocence de ce misérable nous 
fut révélée. et ce tribunal le condamna sons 
qu'une seule voix l'eût défendu t 

Ce tribunal, qui donc le formait 

Je puis vous le dire. Je ne c rai us rien. 
Pas plus que moi, les autres ne parieront, 
mênv: à leur lit de mort. Il y avait mon p^re, 
qui vengeait Rose-Mv •<> ">̃̃ 'fière, qui 
pleurait sa fille mort. i regret- 
tan' t moi, c;> ut, 
ii»; tit morte.. ̃ l'on 
consûtU auaoi. mui. moi. qui me venge. 
;A tuivre.} Jules Makt. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit IPar-isien 

SANTÉ A I UUw cinc, par l»«HflÉeffl» 
BIVALESCIERI DU BARRY 
qui érit les constipations habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gtstralgies, dys- 
menterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man- 
que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée.co- 
liques, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congestion, 
faiblesse, épuisement, anémie, chloros0, tous dé- 
sordres de vessie, foie, reins, intestins et santv 
M. le D' Elmslie écrit Votre Revalcscière vauf 
̃on pesant d'or. ans d'invariable succès.) 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
«sxcellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forcea. Elle est également le meilleur aliment 
pour élever les enfants et répare les constitution? 
les plus épuisées par l'àge, le travail ou les excès. 
En bottes kil., fr. 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., 
fr. 7,75;21/îkil., fr. 17,50. LA Revalesciêre cho- 
colatée aux mêmes prix. Envoi franco contre 
mandat-poste, Du Barp.ï et G*, 14, r. Castiglione. 
Paris chez Yotin et tous pharmaciens et épiciers. 
««os LOTERIES DÉTAIL 
IKBTtSliailATI&tîES, tir. 2 1er. EST" mERCBim, rtr. ISUt. 
Lots de 250,000 100,000 ôO'.OOO francs, etc. 
hoferies des ŒUVRES OUVRIÈRES 

Tlrage 3t janvier. 50 centimes le bil!ct 
SU bts peu fr. 25 Ville da Paria, ni. 19.6M fr. 
Billets chezl.STA.UDE, îG, b1 Strasbourg, Paris. 
BELLE 

JARDINIÈRE 
8, Ru» du Pont-Neuf, Paria 

\M 28, Mardi 29, Mercredi 30 Janvier 
ET JOUR» SUIVANTS 

CHEMISES 
Linge Confectionné 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
4M rakir* 

Ordonnance du Corps Médical 
rRAITEMENT h pin (fficact de 
lASTHME 

«rit Poodri it D' CLERY, d. Marseill» 
Envoi gratis (Tune boite dessai. 

SAGE FEMME « Pari» <» • 1* f«inpwnMM«isOT 
OHOli rtiïIlVI t discrète). Pinça «ntont». 
JK~ BAZiUKOir, 66. Faubturg Saint-Mariia U a. i i kuna) 
̃̃ ̃̃ BK 

PARIS 
La grande mise en vente de Jh9 akl Ail 
EST FIXEZ 

Lundi JANVIER suivants 

R MILLIERS k GUERISONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas lu plus 
rebelles ave* le nouveau traitement Dépurmtif- 
Vigitttl-JLatimaptique, Digatiif M lnottm*it 
Mbm et.1 -4. xjkMOMMm «• taxbss 
̃îiirrtnin. Tmn, Cuwr, «i»ii««itifHHnt)mU«TiH»«i 
taM, JUtK/Uft iiKMrù dit In prtnttn ievtt Inâvt at 
Uwp- inrtà. loin LAKME, rtam– S». T»W tlutat-rjicaj 
W-eOttnt.to.DDCABTIKK, Propntuir», HMBONNE iHW 

SAMARITAINE 
Ruas ûa Biooll, 15, Ruas au Pont- Neuf et da la Monnaie PARIS 

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX 
STORES FLAWANOSr^'«ril"ë!a^Vt CHEMISES^r;-1* t 35 
L« Bris-Bli. toit ««rU, to«t« «««ei. g 96 I 
50 -*J*i^ •h>M' » 7U. 
^riïïs,taKï.fIrs.2ifr. i io 
i~j«""« uj^u. 4 u«*»f». u^a.95^ I 95 d1&.ZZv.r>iï*âhiïm M* i a» 
<"»» (O « 8.80 et 50 •«̃UCnsuir fl u»(, i b.v»t!« tt vol»Bt #> e* 
tré"4 ̃̃• '< *>•*̃ _La m-t ds m «n,t, â.q6.47io «i 3 45 
7 95 
rupMisEs p- .r,IB; _u!iuL<w8««r«..o..»ion. u^»,M j ^fu 
façon à 1» imin A, la Samaritain-» £. QQ IlIUllWIWIH* “[“, rtjwitt, blaack'i, uiH« e ne wwBnt a »» « 
FAUX-COLSi n UMtt *"<"• o ^o rtr-« 
PII CT« d" "«nella poothommu, ta crtloam Urjear 70 cenliaailrti Lo mtlrt trMt <H«U"«'« d»""1* cluMM. Ik>h«« ^ulill, ttuim 
Uli.Cl»,,areuiB«,ki«te«r?S/W1fjcmi»oitaé«. 1 MTnuiT»»* > cirraiii M«m tt W»c« •«•« «.lumiivi »ur fond 4« tuul.or, pour /C» 
S«t» prêotdtit U mttn 9 gQ 7 80 l.rftuf KO tw. CXionaloa. l.t wttw OO 

GRANDS MAGASINS DE LA 

