

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième ANNEE. N" .Le numéro SAMEDI 10 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCEâ 
On VaMnn<» sons fraie dnns tons les Boréaux de posta Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Pris I». pJ-w de la Boarst, to Paria 

Dernière Edition 

Le Petit Parisien 

PCntlKtlA 

LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Jamais drame plus poignant n'est tombé de 
la plume de l'auteur de tant de romans présents 
à toutes les mémoires. 

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émo- 
tions profondes, et plus d'une de nos lectrices se 
reconnaîtra sous les traits do cette charmante 
et malheureuse M-rle-MedeUine, qu'elles aime- 
ront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs 
dangers, de leurs misères et de leurs joies. 
L'ATELIERJAMILIAL 
Longtemps encore après que l'Exposition 
aura disparu, on évoquera par le souvenir 
le spectacle de cette cité de merveilles. 
Mais ce qui restera dans les mémoires, et 
la chose est bien naturelle, ce sont les 
palais au superbe décor, surtout cette ma- 
gnifique rue des Nations qui a fait l'admira- 
tion de tous. Se rappellera-t-on, par exem- 
ple, le petit atelier de tisseurs lyonnais si- 
tué sur la berge même de la Seine, au-des- 
sous des serres de l'Horticulture? Il n'y a 
là, exposés, que trois métiers seulement, 
bien peu de chose, en effet, au milieu de 
cet entassement, mais ces trois métiers 
marquent les trois grandes étapes de l'his- 
toire de l'atelier familial il Lyou. 

On leur doit bien une pensée au moment 
où l'attention vient d'être appelée sur ce qui 
se passe dans diverses villes d'Europe en 
ce qui concerne le travail à domicile. Une 
statstique toute récente démontre que très 
nombreux sont en Suisse et en Allemagne 
les ateliers familiaux qui fonctionnent grâce 
à la distribution de l'électricité. Il n'y a 
presque plus de machines-outils mues par 
la vapeur, le gaz ou le pétrole. Ou ne veut 
avoir recours qu'aux électro-moteurs. Les 
moleurs à gaz et à pétrole snnt considérés 
comme trop coûteux. On les abandonne. La 
vapeur subit le même sort. 

Ainsi, l'électricité est devenue la fée 
bienfaisante, pour de nombreuses catégories 
d'ouvriers. A Berlin, tailleurs, cordonniers, 
lingères, couturières l'ont il. leur service. La 
machine it coudre, si fatale à la santé des 
femmes, marche sans pédules t'électricité 
la meut. 

Cette distribution il un prix peu élevé de 
la force motrice à domicile a permis.de re- 
constituer les ateliers familiaux. 

Le travail au foyer domestiquc a été du- 
rant des sièoles, pour ainsi dire, général à 
Lyon. Je parle du travail de la soie, qui est 
la grande industrie lyonnaise, sa gloire et sa 
richesse. On appelle les ouvriers de cette 
industrie les canuts », sans doute par allu- 
sion à la « cannelle », qui est leur principal 
outil. Ils travaillent ohee eux à façon, secon- 
dés par les leurs, la matière première que 
lui fournit le fabricant ils sont libres et rè- 
glent à leur gré l'emploi de leur temps, le 
fonctionnement de leur petit atelier fami- 
lial. 

Les trois métiers qu'on voit à l'Exposition 
Indiquent, comme je l'ai dit, les évolutions 
de oet atelier. Voici, d'abord, le métier 
à la grande tire », employé en 1G50. Deux 
hommes sont nécessaires au fonctionne- 
meut le tisseur, qui manie la navette, et le 
tireur de « lacs ». L'engin est extraordinai- 
rement compliqué avec ses 400 pouties sur 
lesquelles s'enroulent des cordes en nom- 
bre égal, ses 20 « sambles » portant chacun 
202 lacs. Jacquard, frappé des fatigues im- 
posées à l'ouvrier, inventa un nouveau mé- 
tier Un seul homme suffisait le manœu- 
vrer, et en dix heures il produisait quatre 
fois plus qu'avec l'ancien mécanisme. Mais 
voici la troisième métier, le métier mo- 
derne, qu'un moteur électrique ac- 
tionne. 

C'est celui qu'on cherche actuellement 
à répandre à Il était temps, si l'on 
voulatt sauver le petit atelier privé. En effet, 
le « canut » lyonnais ne pouvait, avec l'an- 

V 35. Feuilleton du PETrr;PA.TUsrEK. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

lA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suite) 

Une Pensée de derrière la Tète 
Et comme Rose-Hanon se contentait de 
l'embrasser, elle reprit: 

J'aime mieux mourir Tu entends, 
Rose J'aime mieux mourir! 

Allous, murmura Rose, l'heure est ve- 
nue. Si j'attends encore pour W sauver, 
il peut être trop tard. Au reste, pourquoi at- 
Gaspard vint dans la soirée. Il avait, an 
mitieu de ce drame de famüle, conservé 
ses habitudes. Seulement. Jérôme ne pensait 
plus a jouer. On négligeait le tric-trac et la 
manille. Mais il venait, aimant Rose. 

Et Rosé aussi l'aimait, d'un amour fort. 
Elle l'aimait, cet honnète garçon qui avait 
oublié le passé. Kilo l'aimait aussi pour le 
nttl qu'eue lui avait fait. et qu'elle lui ferait 
encore. 

Un moment ils se trouvèrent seuls, quand 
Gaspard entra 

Mon ami, lui dit-elle, je voudrais vous 
Mnfier quelque chose. 

Quoi donc, mademoiselle Rosèt 

Ceci. 

Traduction et r»i>rvUui;UjQ interdites» 

cien métier, gagner sa vie, rivaliser avec 
les machines des fabriques. Peut-être a-t-on 
conservé le souvenir de la visite que le 
1" mars 1896 M. Félix Faure, président de 
la République, fit aux ouvriers tisseurs de 
la Croix-Rousse au. cours d'un de ses voya- 
ges'? Avec ceux qui l'accompagnaient il fut 
douloureusement frappé de la détresse ins- 
tallée chez ces petits artisans qui avaient 
connu des jours prospères. 

On espère aujourd'hui ramener le bien-. 
être parmi eux. 

Ce qu'on veut, c'est non seulement con- 
server, mais développer de plus en plus le 
petit atelier familial, qui, entre autres avan- 
tages, assure la plus grande indépendance 
possible. Alors que, sur l'ancien métier, un 
ouvrier robuste pouvait difficilement sans 
un effort pénible soutenir l'allure de 60'boups 
de navette à la minute, un à la seconde, 
le métier nouveau bat régulièrement ses 
96 coups. Et, en dix heures, le travail est 
le double de celui que fournissait le métier 
Jacquart. La marche sur laquelle le tisseur 
appuyait pour produire le dessin est rem- 
placée par une bielle. Le rôle de l'ouvrier 
se borne à la conduite du métier, mû, comme 
je l'ai dit, par l'électricité. 

A Saint-Etienne, depuis que la force 
motrice électrique est distribuée à domicile, 
le sort d'une partie de la classe laborieuse a 
changé. Le travail en fabrique est aban- 
donné de plus en plus. Passementiers, ru- 
banniers, tisseurs, restent au logis avec 
leurs femmes et leurs enfants. « La famille 
détruite par les exigences de l'industriemo- 
derne, dit un écrivain qui a visité ces ateliers 
installés au foyer domestique, est en train 
de se reconstituer » Au mois de mai 1898, 
le Président de la République se rendit 
chez un ouvrier rubannier, Claude Villard, 
demeurant rue Paul-Bert. La salle de tis- 
sage comprenait trois métiers dont M. 
Ctaude Villard était le propriétaire et qu'il 
pouvait faire marcher avec la seule aide de 
sa femme. A côté de l'atelier, se trouvait le 
logement. Il y avait à ce moment à Saint- 
Etienne da 14 à 15,000 métiers a domicile; 
la force motrice se payait à raison de lOfrancs 
par mois et par métier. 

Il faut encore citer l'initiative prise à 
Troyes, où pour rendre à l'industrie de la 
bonneterie son importance d'autrefois, on 
serait résofa, par:lit-il, distribuer des mé- 
tiers dans les famille. 

On peut se rendre compte par là de la 
transformation qui se produirait dans les 
conditions d'existence d'une grande partie 
de la population ouvière de la France si 
l'emploi de l'électricité était plus répandu, 
si des usines la mettaient, au meilleur mar- 
ché possible, à la disposition des travail- 
leurs. 

La science a permis de capter les forces 
de la nature. On est parvenu « industria- 
liser cette énergie éparse, jusqu'ici inuti- 
lisée. Les cours d'eau, torrents et rivières, 
produisent à notre gré la puissance électri- 
que pour la mise en activité des engins mé- 
caniques. Et cette force peut être transpor- 
tée à de grandes distances. 

En Allemagne, les ingénieurs utilisaient 
dernièrement encore l'une des principales 
chutes du Rhin pour distribuer de la force 
motrice à des centaines d'atelier, disséminés 
sur les rives du fleuve. Mais c'est surtout 
en Suisse que s'opère cette transmutation 
des forces hydrauliques en électricité. Par- 
tout, les torrents dont les eaux fougueuses 
répandaient jadis la dévastation dans leur, 
dévalement sont, maintenant disciplinés, 
domestiqués, mis au service du labeur de 
l'homme. 

Dans une brochure publiée sous ce titre 
l'Indus/rie dans les Pxjrénées par le travail 
familial, M. Soûla, demande que les muni- 
cipalités et les conseils généraux recher- 
chent les moyens de distribution de force 
électrique à domicile. Même réclamation a 
été formulée dans les Alpes. Il y a là des 
chutes d'eau d'une puissance peu commune 
qui se prêteraient merveilleusement à des 
créations d'industries. Et l'on apporterait 
ainsi la richesse il des régions qui semblent 
deshéritées. Ce serait le travail sur place, 
la prospérité pour des populations jusqu'ici 
particulièrement malheureuses. 

L'électricité est une force motrice qu'on 
produit plus économiquement que toutes les 
autres, qui peut se diviser, se distribuer 
facilement. Les partisans de l'atelier fami- 
lial comptent sur elie comme sur un auxi- 
liaire précieux. Bien entendu, il faudrait que 
ce petit atelier privé ainsi restauré fût muni 

Elle lui donna nne enveloppe dans laquelle 
se trouvaient quelques papiers. 

Sur l'enveloppe, elle avait écrit 

N'ouvrir que dans deux jourg. 

Il fit de grands yeux 

Qu'est-ce que cela signifie, mademoiselle 
Rosé.. 

• Ah fit-elle en riant, ne m interrogez 
pas. 

Elle riait si franchement que ses inquiétu- 
des disparurent. 

Qu'est-ce que je ferai de ça, dont/deux 
jours, mademoiselle? 

Vous lirez, Gaspard. 

Et après avoir lu? 

Vous vous cvnformeret aux instructions 
que cette lettre renferme. 

Je ne comprends rien du tout, made- 
moiselle Rosé. Mais qu'à cela ne tienne, je 
vous obéirai. dc point en point. 

Elle le considéra tout à coup, ses yeux char- 
ces de tendresse; et murmura 

Merci. Gaspard, merci, mon bon Gu- 
pard. de tout num cœur. 

Il en fut tout remué. 

Comme ses yeux sont doux Elle finira 
peut-être par ni xüuer 

Et cachant l'enveloppe dans son porte- 
feuille, il fut heureux le reste de la soirée. 
Lorsque Régine rentra dans sa chambre, 
elle aperçut tout à coup sur sa table une let- 
tre. L'écriture de t'enveloppe la bouleversa. 
L'écriture de Jean Viilaurier. 

Et la lettre lui était bien adressée. 

Comment se trouvait-elle la'1 Qui avait pu 
la iui remettre lJar quielle ruse. Par quelle 
complicité ? Depuis le départ de Gertrude, 
Jérôme, qui pensait déjà à quitter l'.iri.-s n'a- 
vait pas voulu qu'on reprit de domestiques. 
11 serait temps < :i proTiacc, quand on y së- 
rait installé. Alors, cuit 

de l'outillage le plus perfectionné. A Genève, 
presque tous les ouvriers de l'industrie hor- 
légère travaillent à domicile, l'eau du lac 
Léman leur étant fouruie sous forte pres- 
sion par des canalisations spéciales, à tous 
les étages, et faisant mouvoir -de minuscules 
turbines. 

Il y aurait, semble-t-il, une enquête inté- 
ressante à faire dans toute la France au 
sujet de la reconstitution, partout où le per- 
met la nature de l'ind ustrie, de ces ateliers de 
famille. On affirme qu'en beaucoup de cen- 
tres industriels, les grands fabricants sont 
loin de s'en montrer les adversaires. Ils y 
verraient la réduction de leurs frais géné- 
raux; le nombre des accidents serait consi- 
dérablement diminué; il n'y aurait plus à se 
préoccuper des questions de contrôle et de 
surveillance. La principale question à ré- 
soudre serait celle de la distribution, dans 
chaque petit atelier, de métiers aussi par- 
faits que ceux de la fabrique. A Lyon, la 
Société pour le développement du tissage 
est convaincue que la production dans l'ate- 
lier privé, tout en étant moins fatigante, 
sera plus abondante que dans l'atelier en 
commun; elle pense aussi que le travail in- 
dépendant sera mieux exécuté, et que l'ou- 
vrier, plus maître de son temps, pourra 
s'attacher aux recherches nécessaires pour 
l'amélioration continue de son œuvre, pour 
lui donner cette valeur qu'on a toujours 
attribuée aux produits des artisans français. 
Est-il besoin d'ajouter que les conditions 
hygiéniques seraient meilleures? 

Quant au point de vue social, on montre 
la famille demeurant entière à son foyer, 
au lieu d'être séparée dès le matin pour ne 
se retrouver que le soir, le chef au milieu 
des siens, la femme, les enfants, les ap- 
prentis unis dans le même labeur sous sa 
direction affectueuse. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entre- 
tenu le Conseil des affaires extérieures en cours. 
Le Conseil s'est ensuite occupé du budget, 
dont le gouvernement demandera la discussion 
au début de la semaine prochaine. 

Le ministre des Finances a fait connattre le 
sens des déclarations qu'il compte faire dans la 
discussion générale. 

Le reste de la séance a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

LA SITUATION POLITIQUE 
Pour un observateur attentif et impar- 
tial, malgré la confusion apparente et la 
longueur exagérée des débats d'avant-hier, 
la volonté de la Chambre se dégage claire- 
ment. 

En effet, après avoir répondu à tous les 
orateurs sur la politique générale du cabi- 
net et sur les points précisés, M. Waldeck- 
Rousseau a nettement affirmé la solidarité 
ministérielle et demandé à la Chambre de 
dire si elle entendait donner son concours 
au cabinet pour l'exécution du -programme 
limité, bien défini dans le discours de Tou- 
louse et rappelé à la séance même. 
Par trois fois, à des majorités allant de 
78 à plus de 100 voix, la Chambre a témoi- 
gné sa confiance au gouvernement. Et ce 
triple vote est d'autant plus significatif que 
la majorité comprend plus de 300 voix ré- 
publiaaines, contre une minorité dans la- 
quelle on voit figurer moins de cent répu- 
blicains. 

Les incidents de séance, les scrutins des- 
quels il se dégage l'opinion anticollectiviste 
bien connue de la Chambre, de même que 
ses regrets du départ de Sipido, ne sau-. 
raient entamer le jugement trois fois rendu 
par la Chambre. 

Les plus récalcitrants sont obligés de re- 
connaître l'autorité toujours grandissante 
de M. Waldeck-Roussean, resté, quoi qu'on 
puisse dire, fidèle à lui-même, gardant son 
poste par devoir et soutenu par une majo- 
rité républicaine plus ministérielle, si on 
peut ainsi dire, que le ministère lui-même. 
D'ailleurs, et c'est là ce qui caractérise en- 
core davantage la situation, personne dans 
le Parlement n'entrevoit quel pourrait être 
l'homme politique en état d'assumer de- 
main l'héritage de la présidence du Conseil. 
Quel que fût celui-là, où trouverait-il une 
majorité? Sur quelles indications pourrait-il 
s'appuyer pour constituer un gouvernement 
durable ? De quoi demain serait-il fait? 
Voilà les interrogations que se posent les 
amis comme les adversaires du ministère, 

Elle la prit en tremblant, n'osant y croire. 1 
La derniére lettre de Jean, elle l'avait con- 
servée, la portait toujours sur eUe dans la 
crainte d'une imprudence, d'un hasard. 
Elle compara les écritures, avant d'ouvrir. 
Impossible dé s'y tromper. 

Elle déchira l'enveloppe et lut. Peut-être 
allait-elle découvrir en lisant le mot de cette 
énigme. 

La lettre disait 

Je sais que vous allez partir; je sais que 
» vous allez quitter Paris pour ne plus ja- 
» mais y revenir sans doute, c'est la volonté 
» formelle de votre père et vous ne pouvez 
» rien pour.la lui faire changer. Il est împos- 
sible que nous soyons ainsi séparés l'un de 
» l'autre pour toujours. Ou bien, c'est que 
vous ne m'aimeriez pas. Je vous ai atten- 
» due tous les jours, et toutes les après-midi 
w je suis resté chez moi dans l'espoir que 
f j'allais vous voir enfin apparaitre. Vous 
» n'êtes pas venue Vous partez mardi. 
Demain lundi sera votre dernier jour. 
» Viendrez-vous*?. Venez. Nous partirons 
» aussitôt ensemble, nous fuirons, nous irons 
» loin. Nul ne saura où nous/sommes allés 
» chercher notre bonheur. 

C'était bien lui, Jean, avec toute sa passion, 
qui avait écrit cette lettre. Et quel autre que 
lui aurait pu l'écrire ? 

Elle y rêva toute la nuit. 

Et le matin de ce lundi le matin de ce 
dernier jour quand elle se leva, sa résolu- 
tion était prise. Elle était vaincue. L'amour 
emportait la pauvre fille. L'ivresse dange- 
reuse reprenait possession de son cerveau. 
Quand Rosé la revit, le matin, elle devina 
du premier coup à quel parti l'enfant s'était 
arrétée 

Elle est prête à se penire 

Cependant la façon mystérieuse dont la 

sans pouvoir y répondre. Ils sentent qu'une 
crise serait un saut dans l'inconnu. 

timSTROPHESjËjHËML^DE FER 
EN ALLEMAGNE 

Francfort, 9 novembre. 

Le train de voyageurs n" 238 a tamponné hier 
soir, à 10 h. 1/2, entre Francfort et Odenbach, le 
train n' 42, qui était a*rêté. Le dernier wagon 
de ce train a été broyé et le gazomètre a fait ex- 
plosion. Les deux dernierswagons ont pris feu. 
Les voyageurs de l'avant-dernier ont pu se sau- 
ver mais ceux du dernier paraissent avoir été 
tous brûlés. D'après l'examen des restes mécon- 
naissables qu'on a recueillis, on suppose que six 
ou huit personnes ont péri. 

La cause de la catastrophe, qui s'est produite 
par un épais brouillard. n'est pas encore déter- 
minée. Trois voyageurs et un contrôleur ont été 
légèrement biessés. 

EN BELGIQUE 

Bruxelles, 9 novembre, midi. 

Un terrible accident de chemin de fer est sur- 
venu ce matin à Braine-l'Alleud. 

Le train qui quitte Baulers à 5 heures 25 du 
matin a été pris en écharpe par un train de 
marchandises manœuvrant en gare de Braine- 
l'Alleud. Les premières voitures du train de 
voyageurs ont été détruites, ainsi que les pre- 
miers wagons du train de marchandises. 
Du chargement de ce dernier il ne reste plus 
que des débris éparpillés sur la voie. 

Après de longues recherches, on est parvenu 
à retrouver les cadavres du chauffeur et du ma- 
chiniste. D'autre part, onze voyageurs, pour la 
plupart des ouvriers venant travailler Bruxelles, 
ont été relevés grièvement blessés. 

La gare de Braine-l'Alleud est transformée en 
hôpital. 

Bfinrelles, 9 novembre, 5 h. soir. 

Je reviens de Hraine-l'Alleud, où s'est pro- 
duite la catastrophe. 

Le choc des deux trains a été épouvantable la 
machine du train de voyageurs fut littéralement 
coupée en deux. 

Pris de panique, les voyageurs sautaient hors 
des voitures et fuyaient à travers champs. 
Les corps du machiniste Cousot et du chauf- 
feur Auguste Gilles, ont été déchiquetés. Au 
moment de la collision, le machiniste passa la 
tvte dans l'ouverture d'un paravent placé du côté 
de la locomotive. La tête, presque détachée du 
corps, resta accrochée aux parois du wagon, 
l'aspect en était enrayant. 

Parmi les nombreux blessés se trouve un 
nommé Dumont de Frasnes; son état est dé- 
sespécé. 

Par suite de la collision, une grande perturba- 
tion se produit dans la marche dea trains sur le 
réseau où l'accident s'est produit. 

Le parquet de Nivelles est sur les lieux. 
LE MARIAGE DES SOUS-OFFICIERS 
Aussitôt après la publication de la circulaire 
du gpérai André, supprimant pour le mariage 
des officiers l'obligation de l'apport dotal, le 
Petit Parisien a fait prévoir qu'uu texte spécial 
ne tarderait pas à étendre ces dispositions libé- 
rales aux sous-officiers rengages et commis- 
sionnés. 

Depuis ce moment, nous recevons un grand 
nombre de lettres de militaires qui se félicitent 
de cotte réforme et qui etfâUendeut avec impa- 
tience l'accomplissement. Plusieurs s'étonnent 
môme que la circulaire annoncée n'ait pas en- 
core paru. 

Nous sommes en mesure de rassurer nos cor- 
respondants et de leur faire cônnattre l'état ac- 
tuel de la question. Aussi bien la solution est- 
elle désormais très prochaine. 

Dès le début, tout le monde s'est trouvé d'ac- 
cord pour admettre qu'il serait impossible de 
continuer d'exiger des sous-officiers la justifica- 
tion d'une dot réglementaire. On a reconnu 
qu'il serait contiaire à la logique, à la justice, 
et aussi à la considération due au grade, que 
telle jeune fille, à qui la circulaiee du i" octo- 
bre dernier permet d'épouser un capitaine, de- 
meure trop pauvre pour devenir la femme d'un 
sergent. 

Au surplus; l'une des raisons principales qui 
ont déterminé le ministre à ne plus exiger la 
dot d'uflicier existe à fortiori pour les cadres 
inférieurs. Le revenu de 1,200 francs qui pou- 
vait, en 1843, date de la circulaire qui le prescri- 
vit, constituer sinon une fortune, du moins le 
moyen de vivre très décemment, est loin de 
procurer actuellement la même aisanoe. Pour 
maiutenir les familles d'officiers au mëmeéche- 
lon social, il eût fallu au moins doubler la 
dot exigible à E,400 frtucs de rente. Pareille me- 
sure était inadmissible, comme contraire aux 
principes démocratiques, et il a paru que mieux 
valait laisser les officiers libres d'évaluer eux- 
mêmes les charges de famille auxquelles il 
leur conviendrait de faire face. Mais que dire, si 
l'on raisonne ainsi, des 5,000 francs de capital, de 
la pauvre rente de 150 francs, qu'apporte la 
femme d'un sous-oflieier 

Il n'y a donc eu, sur le principe de la suppres- 
sion, ni hésitations, ni tâtonnements. Toutefois, 
dans la pratique, si le traitement de l'officier, 
d'un capitaine, far exemple, qui touche de à 
4,1*) francs et qui touchera de 3,50) francs 
si le Parlement adopte lei projets du gouverne- 
ment, peut être désormais considéré comme 
suffisant pour pourvoir à l'entretien d'une fa- 
mille, il n en va pas tout à fait de même de la 
solde du gradé inférieur. S'il est logique de ne 
plus demander à la femme de ce dernier la jus- 
tification d'une dot d'ailleurs dérisoire, ü est 
sage de se préoccuper de savoir quelles res- 
sources alimenteront le ménage. La femme du 
rengagé ne pourra vivre que de son travail. Il 
conviendra que son métier ou son emploi soient 
tels qu'elle les puisse exercer dans les dilfé- 
rentes garnisons où son mari est suscepUDle 
d'être affecté, ou bien il faudra que le mari 

lettre de Jean lui était parvenue inquiétait 
bien un peu Régine. 

Elle essaya de s'informer, questionna sa 
sœur. 

Personne n'est venu hier?. Est-ce que 
la maison est restée seule?. Nous-sommes 
sorties toutes trois, avec notre mère Père 
était là. Sans doute, il se sera absenté, lui 
aussi, pour quelque course, bien que ce fût 
dimanche ?< Et la maison est restée pendant 
une heure abandonnée. Et le père, soucieux, 
triste, et distrait depuis longtemps, aura ou- 
blié de fermer la porte du jardin' 

Une à une, elle posait toutes ces question 
à Rosé- Manon. 

Rosé devinait-elle 

Elle répondit de matière à la rassurer. 
Et Régine se dit 

C'est lui peut-être qui est venn t on plu- 
tôt Gertrude, auxaguete, qui se sera intro- 
duite en profitant de ce que tout le monde 
était sorti. 

Et elle ne s'en préoccupa plus. 

La matinée s'écoula. Elle ne put déjeuner. 
Son cœur était gros. Rosé l'observait. Parfois 
les deux sœurs se regardaient. Régine bats- 
sait les yeux. 

Elle hésite! Au dernier moment, elle a 
peur < 

Le même jour, dans son courrier, VUlau- 
rier avait trouvé un mot de Régine. Ce n'était 
point en réponse à sa lettre Le mot de Ré- 
gine l'avait précédée. 

Nous partons demain. Pourquoi ne vous 
ai-je pas revu? Si vous m'aimez toujours, 
venez m attendre, entre trois heures et 
quatre heures, devant la vieille église 
» Saint-Pierre, tout près de chez aous. Si 
quatre heures, vous ne m'avez pas vue, ne 
• m attendez o« slu» longtemps, et retour- 

puisse être lui-même, en temps de paix, affran- 
chi des changements de résidence. 

Entin la mesure n'intéressera pas seulement 
les gradés rengagées ou commissionnés des corps 
de troupe. Elle devra s'étendre aux contrôleurs 
d'armes de 1 état-major particulier de l'artillerie, 
aux gendarmes, et tenir compte des différences 
de situation de ces diverses catégories de mili- 
taires. 

On voit que la question est complexe. Très 
prochainement nous ferons connattre l'écono- 
mie de la réglementation adoptée par le général 
André. 

DOUANIERS ET* BRACONNIERS 
(De notre correspondant particulitr) 

Lille, 9 novembre. 

Deux douaniers de la brigade d'Ascq, MM. Ju- 
les Durieux et Oscar Lépagnot, se trouvaient de 
service, dans la nuit de mercredi a jeudi, aux 
portes de Lille, non loin de la brasserie Detl'on- 
taines, à cent mètres environ de la voie fériée 
et entre Hellemmes-Lille et Annapps. 

Tandis que Durieux dormait, Lepagnat, dont 
c'était le tour de quart, faisait sa faction, son 
chien à côté de lui. 

Tout à coup, dans le silence de la nuit, il lui 
sembla entendre marcher sur le ballast de la 
voie. 

Croyant avoir affaire à une ronde d'ofliciers, 
Lépagnot alla dans leur direction pour les re- 
connaître, mais il se vit en présence de deux 
hommes qui, à sa vue, prirent immédiatement 
la fuite, abandonnât sur la voie un sac qu'ils 
avaient avec eux. 

Lépagnot vit aussitôt à qui il avait affaire et 
s'élança à la poursuite des braconniers. Après 
une longue course dans le douanier 
Unit par rejoindre un de ces individus et une 
lutte acharnée s'engagea. 

Le malfaiteur, se voyant pris, empoigna le 
canon de son fusil qui était démonté et en frappa 
Lépagnot à la tête. Celui-ci ne lâcha pourtant 
pas prise tandis que son chien, venant à son se- 
cours, sautait à la gorge de l'agresseur. 
Dans un suprême effort, le braconnier parvint 
à tirer son couteau qu il plongea d'abord dans le 
corps du chien. Débarrassd de l'étreinte de l'ani- 
mal, il se retourna sur le maître et porta deux 
coups de son arme Lépagnot,yui tomba frappé 
au bras et au visage, pui%il prit la fuite. 
Quoique souffrant horriblement, le brave doua- 
nier eut encore la force de tirer en l'air plusieurs 
coups de revolver pour appeler du secours. D'au- 
tres douaniers de Fives-Lille accoururent à cet 
appel. Tandis qn'on transportait le blessé dans 
une maison voisine, une (les douaniers se 
'mit à la recherche du malfaiteur, sans pouvoir 
retrouver ses traces. 

Les blessures de Lépagnot, quoique très dou- 
loureuses, ne sont pas mortelles. 

Un a retrouvé sur la voie le fusil brisé du 
braconnier, avec des lambeaux de ses vête- 
ments déchirés par les dents du chien, ainsi 
que te sac. qui contenait trois lièvres. 
La gendarmerie, aussitôt prévenue, recherche 
activement le coupable. 

Le Président Krüger en France 
(De lies correspondants particulier*) 

A. MAJHt-ilS-H-M-E 

Marseille, 9 novembre. 

Par le paquebot Kanzler,de la ligne Deutsche- 
Ost-Africa. qui est entré à midi dans le port de 
la .foliette, est arrivée Mme Eloff, petite-Hile du 
président Kriiger. Mme Eloff, qui vient de Pré- 
toria, est accompagnée de ses deux jeunes en- 
fants et de Miles Qultemann et Planagan. Elle 
est descendue, avec sa suite, au Grand-Hôtel 
de Noailles, où elle occupe un appartement à 
côté de ceux réservés au président. Mme Elott 
ne quittera pas Marseille jusqu'à l'arrivée du 
Gelderland, qui n'est pas attendu avant le 20 no- 
vembre. 

Parmi les municipalités de la région qui ont 
envoyé leur adhésion au comité pour l'Indépen- 
dance, des Boërs (section de Marseille), chargé de 
l'organisation de la réception du président Krü- 
ger. figurent A l'heure actuelle les municipalités 
de l3ondol, Charleval, Pognae, Pigetville, Eyrar- 
gues, Saint-Canna!, Carnoules, Lançon, Saint- 
Hatny, Luroque-d'Aothron, Aups, Marignanue, 
Harbentane, Noves. Cornillon, Gollobrières, Ca- 
rylerouet, Maussanne, les Hannes, Barjols. Les 
municipalités de Toulouse et de Montpellior ont 
également adhéré. A quelques exceptions près, 
toutes ont décidé d'envoyer des délégation» plus 
ou moins nombreuses. Les adhésions continuent 
d'arriver. 

Le comité d'organisation a décidé de donner 
un banquet le lendemain de l'arrivée du prési- 
dent, à midi. Le local n'est pas encore choisi. Le 
soir aura lieu au Grand-Théâtre une représenta- 
tion de gala. 

Marseille, 9 novembre. 

Mme Eloff dit que le président KrQger n'est 
accompagné à bord du Gelderland que de trois 
personnes. C'est d'abord, son mari, M. Krickie 
Eloff. (le vingt-sept ans, qui remplit près de 
M. Krüger les fonctions de secrétaire le docteur 
Heymann, oculiste, qui donne ses soins à la 
vue du président, qui faiblit de jour en jour; 
puis M. Prittel, directeur général de la police à 
Pretoria, qui ne quitte pas If président. 
Il y a deux mois que Mme Eloff a quitté Pre- 
toria, où elle habitait dans la maison de Mme 
Kriï^er, dont la perte de plusicurs des $tells 
tués au cours de la guerre a ébranlé grande- 
ment la santé. 

Interrogée sur la situation de la guerre, Mme 
Eloft répond que, d'après l'entourge du prési- 
d»nt, la situation est excessivement critique 
pour lis Anglais. La disette est absolue à Pre- 
toria et dans toute la région dévastée par la 
guerre. Tout est détruit; les' approvisionnements 
sont impossibles; c'est une des raisons <iui ladé- 
cj dorent, a eau se de ses enfants, aquitter Pretoria, 
mais c'est grâce à ucc pareille situation que les 

nez avenue Kléber. Vous m'y trouverez 
» peut-être! il 

villaurier se jeta hors de son lit, où il avait 
lu ses lettres. 

Enfin 1 elle est à moi 1 

Et il fut pris de 6èvre. Il n'osait plus espé- 
rer. Maintenant, puisque d'elle-même elle ve- 
nait ainsi, il était sur. 

Il donna des ordres, fit apporter des fleurs, 
tout ce qu'il y avait à Paris de plus rare et de 
plus beau, sachant que Régine adorait les 
fleurs, et il en encombra l'hôtel, la chambre 
où il voulait la recevoir, semant les fleurs 
partout. Qnan- elle entrerait, elle verrait 
des fleurs quand elle ferait là ses premiers 
pas, elle marcherait sur des fleurs. Partout 
où son regard se porterait, il ne'rencontre- 
rait que des fleurs. 

Il passa la matinée à ces préparatifs. 
A midi, son valet de chambre vint lui dire 
qu'il étatt servi. 

Cela l'étonna. Comment se trouvait-il des 
gens qui songeassent à manger ? 

Je n'ai pas faim' Je ne déjeunerai pas. 
Il était fou de joie. 

Il sortit aussitôt. Mais il laissa des instruc- 
tions au concierge et au valet de chambre. Il 
se rappelait le passage de la lettre de Régine 
Retournez avenue Kléber. vous m'y y trou- 
Terer. peut-être ̃> Si elle se présentait, il fal- 
lait qu'on la reçût. 

Et il s en alla, tranquilla, ayant tout prévu. 
•< Entre trois et quatre heures l avait le 
temps. Mais son impatience éfait si grande 
qu'il monta tout de Mille à Montmartre. 
A deux heures, il fut devant l'église. 
Là, ü attendit, le cœur battant. 

Rue Saint- Eleuthére. on mettrait la der- 
nière main aux préparatifs do lépart. 
Gaspard était veau aider Jérôme, Il était 
triste. 

Bars ont pu, jusqu'à ce Jonr, prolonger la 
guerre et sont arrivés à mettre les Anglais dans 
une position très périlleuse. Le dénouement, 
ajoute Mme Elofl", n'est nullement prochain. 
Nous sommes convaincus, au contraire, que' 
les Angiaus sci oui forcée a «vuutr tour îwpuis- 
sauce. 

Mme Etoffa a ajouté que lea Boêrs ont la plut' 
pande confiance dans le voyage du président 
Krûger qui, matgré son grand âge et les fatigues 
du voyage à travers l'Europe, ne s'est décidé iL 
venir que parce qu'il a en main' des moyens* 
d'action très efficaces. 

A TOULOUSE 

Toulouse, 9 novembre. 

Hier soir, au Capilole, sous la présidence da 
M. Lee 1ère du Sablon, doyen de la faculté des 
sciences, a eu lieu une importante réunion en 
vue de la constitution d'un comité régional dü 
Midi pour l'indépendance des Boêrs. Le bureau 
a été constitua comme suit MM. Mérignhae, 
professeur à la faculté de droit, président Paul 
Feuga, adjoint au maire de Toulouse; le docteur 
Maurel, professeur la faculté de médecine, 
vice-présidents; Courtois de Vicose, banquier, 
trésorier; Albert Dubos, secrétaire général; 
Fournier, Aubry. secrétaires. 

Le comité a décidé de lancer dans la région 
un appel-programme et a nommé ensuite trois 
dé'égués chargés de présenter au président KrQ- 
ger, à son arrivée t Marseille, les sentiments de 
sympathie de la population toulousaine et de lui 
offrir comme témoignage de se» sentiments le 
Gbria Victts de Mercié. Des souscriptions vo- 
lontaires seront incessamment ouvertes dant 
toute la région. 

Le but du comité est d'organiser Une mani- 
fftstation en faveur du principe de l'arbitrage qui 
eut empêché d'une manière absolue le conflit 
sanglant anglo-transvaalien. 
La Have, 9 novembre.. 

La mission sud-africaine part mardi pour loi 
France, k la rencontre du président Krtigor. 
Londres, novembre,. 

Le correspondant du Daily Mail à Vienne pré- 
tend tenir d'un diplomate que le gouvernement 
anglais notifiera tt toutes les piiissanrea Tan* 
iit-xion du Transvaul le jour de larnvée ddj 
,NI. Ki'iigsr à Marseille. 
LE UVRE JADNnOR LA CHINE 
Les membres du Parlement viennent de rece- 
voir la distribution d'un Livre jaune sur les 
affaires de Chine. 

Cet important recueil, qui s'étend sur 281 pases, 
comprend 414 pièces, éehelonnées du ?9 juil- 
let 1899 au 1" novembre Il se divise en 
deux parties Chine et Yunnan, et nous offre' 
ainsi le tableau la plus complet et le plus exact 
des événements qui sontintervenus en Extrcina- 
Orient depuis seize mois. 

On peut dire que le Livre jaune atteste à 1a 
fois l'activité prévoyante de notre ministre des 
Affaires étrangères et l'autorité continue de notre 
diplomatie. A toutes les phases de la crise, M. 
Delcassé a tenu et que l'influence de la Francs,, 
!l'exerçât. Il lui a été donné ainsi, k travers les 
multiples péripéties qui ont déjà été révélées, de. 
jouer le rôle très honorable d'un modérateur et 
aussi d'un inspirateur. Les initiatives du gou- 
vernement de la République, soit aux heures où), 
les mesures militaires apparaissaient indispen- 
sables, soit aux moments non moins graves oui 
les négociations semblaient pouvoir s'engager» 
utilement, ont toujours eu la fortune de ralliée 
les autres puissances. Cola suftlt à marquar la 
désintéressement total qui était au fond de ixQQ 
propositions successives. 

LÀ FERMENTATION CHINOISE 

C'est au iniliuu de i année ÎBV'J que le <]uai 
d'Orsay a été avise pour la première fois des 
troubles que les sociétés secrètes organisaient 
furent adressées par un explorateur, M. Honin, 
à M. Pichon, et notre ministre s'empressa dOj 
les transmettre à Paris. 

Les nouvelles se firent de plus en plus alar- 
mantes, jusqu'au mois de mars. C'est alors, en. 
effet, que les sectes commencèrent A passer des- 
menaces aux actes. 

M. Delcassé, la 13 mars entra en contact 
avec la Russie pour se concerter avec elle au hu jet: 
d'une intervention navale éventuelle. Mais, en 
même temps, il consultait les autres puissances,' 
et la démonstration fut ajournée, sur 1rs ré- 
ponses optimistes ou évasives de l'AngleUirre, 
des Etals-lJnis et de l'Allemagne. L'erreur de 
lord Salisbury, de M. Mac-Kiniey et de M. de; 
Bulow n'allait pas tarder éclater. 

PÉKIN ATTAQUÉ 

Les Boxers arrivent en effet tout près dePékiai 
qu'ils menacent. Immédiatement, et sur la de- 
rnande de M. Pichon des mesures sont prises 
pour assurer une garde suffisante à la légation.. 
Mais il semble que les représentants de l'Eu- 
rope en Chine n'aient pas pénétré toute la gra. 
vite du soulévement. Leu détachements partie 
de tous cotés pour la Chine n'étaient pas aasez 
'nombreux. La capitale du Céleste- Empire fut. 
comme l'on sait, investie le« diplomates durent' 
subir un siège terrible, qui ne fut interrompe 
que par l'arrivée d'une véritable armée conCédé- 
rée (14 août 1900). 

LES PREMIÈRES NÉGOCIATIONS 

En même temps qu'on préparait en France et, 
ailleurs les expéditions destinées à retouler l'in- 
surrection chinoise, il convenait de prévoir les 
complications diplomatiques éventuelles. Le 
.juillet. M. Delcas-é, assumant le rôle qu'il a tenu 
jusqu'à la fin. invitait les puissances à s'accor- 
der sur ce» trois points délivrance des iéga« 
tions, maintien du statu qvu> territorial, garan- 
tics pour l'avenir. De plus, il engageait lus chan- 
eelleries (et à cet égard il recueillit dns adhé- 
sions unanimes) à rendre le gouvernement <"hi-< 
noie responsable de la vie des nationaux euro-, 
péens et américains. 
Enfin, nous proposions aux puissance» d'in- 
terdire l'importation des armes de guerre ea. 

Pour la dixième fois, il disait à Marianne 
Quand je retournerai aux Muzures, vous 
me permettrez bien de m arrêter à Clwrle ville, 
et d aller vous voir? 

Mais oui, Gaspard, on vous le permet- 
tra, disait la mère en riant. 

Et vous aussi, mademoiselle Rose? 

Oui, mon ami. 

Un nuage passa sur les yeux de la jeune 
fille. Elle se mordit les lèvres pour retenir ua 
sanglot. Elle était ainsi depuis le matin. Elle 
s'efforçait d'être gaie et n y parvenait pas. A' 
chaque instant, comme si elle-même, pa-: 
reille à sa soeur, elle avait traversu une crtse' 
de vie et de mort, elle se jetait dans les bra» 
de Marianne et l'embrassait éperdument. i 
Oh 1 maman, comme je t'aime, ma bonna 
maman t 

Rosé était tendre et affectueuse. Cependant 
ces effusions derrière lesquelles la mère de- 
vinait des larmes Inquiétèrent Marianne. 
Mon enfant, ma chérie, tu ne nous ea» 
ches rien 

Oh 1 non, maman, oh! non 

Ensuite, c'était le tour de Jérôme. Elle lui 
mettait les bras autour du cou. Elle l'embras- 
sxit, avec one tendresse étrange, frottant s» 
joue satinée contre la figure de l'homme. Et 
emiant, elle disait comme lorsqu'elle était 
toute petits 

Ça pique! Tu te négliges depuis quelque 
temps. Tu ne fais plus ta barbe. 

Jérôme souriait, triste malgré tout. 

Tu as l'air d être toute joyeuse de par- 
tir t. 

Elle répondit, d'un ton singulier, la vois 
étouffée 

De partir f Oui, t'est vrai, p«urtaat, if 
vais partir. 

(A tuivre.) JVLJH MAAY. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

55? »•̃̃ 

Chine (t7 juillet). Ici encore l'exemple de ia 
France ful nuivorscllement suivi. 

APRÈS LA PRISE DE PÉKIN 

Avec la délivrance des légaiioo* eta pti-=^ l%i 
Pékin s'ouvre une nouvelles diploma' ;e. 
L'entente, réalisée ,jusqut-Hli?«li il êu->: 

.nuit difficile à perpétuer, et les uibéli, 

•culières devaient désormais ne jmwjnir. 
•gtesait de savoir avec 'lUI Ton :raitemt, 
cour chinois» ayant abandonna l;i capttfcle, et 
quelles garanti?» l'on exig#*>t pour r«v>' ̃̃•̃ 
Le 26 aotlt, la Russie p»ope> pour faciliter 
les négociations, de transférer les légations de 
Pékin à Tien-Tsin. L'AMemarne ripcwte ':a :o 
vendiquant avant tout LI des auteurs 
tmif>8iigaM8s da BwutiTenieiit aux 
-des puissances. D'autre part, l'Angtet^rre n'est 
pas di.ij)O?t' • ;f évacuer Pékin. 

La France, poursuivant Urlw rie mAititioa, 
intervient ;iluw. Par sa circulaire du 30 septum- 
̃bre, M. Delr i.é indique comme bases des pour- 
parlers à ,-nr.-nç:cr avec les plénipotentiaires chi- 
mois la punition des coupable, le maintien de 
l'interdiction d'importer des armes, le paiement 
d'indemnité-», la constitution a Pékin d'une garde 
îfles légations, le démantdtement de 'l'akou 1"oc- 
cupation rtf«» po«t»s «traWjjiqaés entre cette Wfe 
et la eapitale. 

La note du quai <f Orrnm réunit quant an 
fond j'adhésion de toutes les chancellerie* et 
reçoit l'approbation des ministres deâ différentes 
nations A Pékin. 

L'ACCORD ANGLO-ALLEMAND 

1 La première partie da Livre jauiw se termine 
par les divera documents ailurent* a l'accord 
anglo-allemand du uctobre. Du se rappelle 
que cette convention visait te maintien de la 
porte ouverte, c'eist-à-dire de hl liberté du com- 
merce en fîhine, la défense do l'intégrité terrilo- 
riale de l'empire, et aussi l'entente évontuella 
des deux signataires, au oas où une tierne puis- 
sante revendiquerait en Extrême-Orient des 
avantage* particulier». 

Par nue note du 10 octobre 1900, M. Delcassé 
Adhère ptanemeat aux deax pwmwrs articles, 
mais il d^çUre que si l'imégrilê chinoise était 
des circonstances. 

AU YEN* AN 

&e Livre jaune traite aussi de l'action de notre 
gouvernement dans le sud de la Cuine. On sait 
«Itt'k Shanghai comme à Canton et a Haog-Kéoti, 
notre influence s'est fait légitimement sentir, 
.pour prévenir les troubles redoutes. 

La situation du Yunnan était 0 le, vu la 
contiguïté de cette province et du Tonkin. Aussi 
de recueil qui vient d'être distribué ««orsacre-t-il 
une de ses grxndes divisions aux événements 
qui se sont déroulée autour de Yuonan-Seu. 
Mais ici nous retombons aux faits counus. NUL 
n'a oublié eu effet l'héroïsme que déploya notre 
consul en cette ville, M. François, et le suecès 
de son énergique retraita sur notre frontière 
'indo-chinoise avnc les Français commerçants ou 
missionnaires dont il avait ta eliarge. 

LE JOURNAL DE M. PICHON 

1 On trouve entin dans le Livre,jaune nu docu- 
ment du plus haut intérêt c'est le rapport et 
Je journal de M. Pichon (du juin au i5 août) 
et qui ne comprend pas moins de quarante pages 
de format in-octavo. 

t Voici comment notre ministre en Chine ré- 
sume l'effroyable situation où n« trouveront i')* 
Buropéena renfermés dans Pékin 

Du 20 juin au t4 ao0t, les légations out été 
assiégées par les troupes impériales. Piles ont 
ieu à lutter coutre l'incendie, les fusillades, la 
canonnade et les miaee. I.en escorte» qui lea dé- 
pendaient se composaient (officiers compris) de 
i*09 hommes, auxquels on peut ajouter 80 volon- 
taires, armés de carabines de divers modèles ou 
de fusils de chasse. Elles possédaient un canon 
italien de 37 tnillimètres, un canon Maxim, une 
mitrailleuse autrichienne et une mitrailleuso 
̃américaine. les détachements italien, japonais 
et russe n'avaient, les deux premiers surtout, 
que tràs ')<;u de munitions. 

On peut évaluer à ou soldats je 
chiffre des troupes contre lesquelles natte poi- 
gnée d'étrangère de tontes natfooalités a dû 
.csmbaifre res troupes, munies de fusils Mau- 
•ser ou Mannlicher, disposaient d'une artillerie 
considérable, dont elles n'ont utilisé que quel- 
ques pièces. Elles avaient une quanüté énorme 
de munitions. Elles étaient «ou tenues et servies 
j>ar plnc de Boxers et de coolies quelles ni-, pou- 
vaient en employer. Tous les arsenaux et ma- 
gasins d'dpprovisionntjments admirablement 
̃pourvu?, leur étaient ouverts. Le gouvernement 
leur aurait libéralement donné tous les renforts 
qu'elles auraient jugé nécessaires. Elles ont usé 
,plus de projectiles de canon et des nui- 
lions de cartouches de gros et petit catibre. 
Tout serait à citer dans ce dramatique récit 
eu éclate Il tout instant Todiettse fonrberte dos 
Chinois* et l'admirable courage de leurs victimes. 
Bornons-nous à reproduire le récit de la déli- 
aout. A huit heures du matin les coups 
de canon se multiplient. Je monte sur la nuu- 
Taille, où Hotte le drapeau américain, qui parait 
défier les bannières chinoises. Le speetaele est 
superbe. Le sok.il s'est levé dans un ciel d'aaur. 
L'atmosphère est d'une éclatante limpidité. L'ho- 
rizon rio diïgugf! à perte de vue. On aperçoit la 
ligne bleuc des collines qui se détachant sur un 
tond clair et doré. Le oanon tonne au nord, à 
l'otiest, à l'est de la ville. Les obus qu'il y eu- 
voie montant en flocons blancs, puis s'abattent 
avec un retentissement profond. Le bombarde- 
ment se précipite et devient de plus en plus dis- 
tinct pour nous. 

le cours à la légation de Fraore m'entretenir 
.de la bonne noavelle. Il serait difficile de peindre 
la joie qui éclate partout.. Les troupes arri- 
C'est du délire qui s'empare de nous quand, 
vers trois heures de l'après-midi, quefqn un se 
précipite à la légation d'Angleterre, en criant 
Les troupes sont dans la ville chinoise, elles 
'pénètrent sons la muraitte dans le canal qui 
longe la légation 1 On court pèle-mêle, on se 
¡jette au devant Ses libérateurs, on pousse des 
bourras, on pleure, on s'embrasse, on se bous- 
cule. 

Ce sont les soldats indiens du corps expédi- 
tionnaire anglais qui entrent en groupes serres. 
Jamais je n'oublierai cette scène uniqw». 
Le porte-drapeau, qui est arrivé premier, 
tombe à genoux, son étendard à ta main, et fait 
Eut prière. Les troupes américaines succèdent 
aux troupes anglaises. Le général Gaselce et te 
générat CUrtircc ne trouvent sur leur passage que 
des mains tondues 

La légation de France est précipitamment éva- 
tuée pw les duaoia. Le capitaine Darcy en re- 

IforosDttAièmLEs ÎS5;"X" ^soR^rnsçAiags m* vaêeiks Émiicass SS|X' îM«as ÈTamtea oBLisàuons wmasâ 
Omaos, avril tîOO noo 1700 l€a» *l/S0/01IW 71 70 vs 3lt; ia»7 'Ji 1/2 0/0 1495. :<•• 'iaz Franc? et éwanKer.. \sturi«a 1" bjfpothèime ïjft 
u Bette conv. OU. ♦ 0/«(s. *6 7» 4« r.> 4»" 3» f 
t t«rme 99 '5 » il SBd de la Pra'lK"* 4S3-- 4W 40/0 4» Obi He'ra-Aita 75. 
!» i/"û/01S9* tsaoùt eut toi oo< toi 7v Mêdop. K e<itn«ue. ̃ 57% 5 8/9 or 1»$. t. p. «s 40; W« Ottom.tr. <&gy«t«'i4«/C9t. w* **| 5> remi.. lOOfr.. M.. 4*4.. '«18 Corinthe (C* IMHm.f- «a 
ia terme ml • "i> km w MàroDCMitain 56J.SO- t. et tnàust. 6ii 6î4 Sgrpte Daîra aaniat lûî ..| ie< s* Pr.oritéT»mbac40 01S9S.. iK «('comm. 30/01491 3» Gaz de Madrid U4-. 
ÎLtte tunisienne 3 o.U «77 to ï~s liakar à SaiiU-T.outa eso 50 Fi- 4«7 f» rxstte un:f.é« Onom.*9/91»9*,r. soofr.. ii*) 436 7» At.onss de Fraac« 4 9/9. wr, Kpp" de Pauii'.ac 3 ovo jh 50 jîï a» 
annam et Tootcin, 21/28/0 so » Beon«mKmea,i:»fr.Dayê« *« •̃ es» Pnïùesriw J00 16 de a».. Grédn foncier égyptien. 50? 
Madur^bl SWïr.iW.. 7» w !le 6io 6i» 9ô ObliB. 0»manial- s o/0 18*s >*• MO =fçomm. lSSKWO/Or.M» «o. Atei. et chant, de la Loire. Wa«»n»-Uta*a<'ûl»sér>e w» 
Jnïïo-i'hiB* 3 1 0/0 MWf iMwu-wtiîeutauj; Porg.eiChant.de la M éd. "îts Bsnagne extérieure 4 9/0. 68 so Banque l.R. RP-Autrteh. *W -slfooc. t«M>175 0/0r.»M Stn Flres-Lilie « tftt. i») s.->» ;>ii 7i 
i«Tbi' <SLh io ù r âiîo t p' Traîuwavê français Proc. Thom«ou-H»»BW)n t isïS Obi:g-Cuba«0/»1S8* 3(& 310.. hyp*t. d'itvmgne. âU .S i bon» de WB T. a iota 1887. 43 43 4 «A! V* f J-'H S3S.. 
̃ i»<i30^r «t»'t'p »« Voim ferrées économio.. »15. Thomson Méditerranée, 6W iO/OlsSO i5» Ouemaue 635.. I i«ffl. 43.. 43 EtataL l.aiar» WelIlariO/O »• *a a»., 
lSti" u»Vr "too V p 4u6 468 400 Haieaux-PariSMns HalU itn S 0/0 2w Crédit foncier d'Autriche. iW • l«t Banque hyoofli. r. 1800 fr 544 Mt Proc. Thoms»n-llou«ton MO.. 5» L»t» turc». ici W m ». 
£ ouarts t alOO ia* «»û ̃ aiarg.réun.(C"Fr.deNav.j lus îfctf « o« 3ro ..»».. Canaàmn.. s««fr «S» Métaux ««..«& Mtnaa-Sera*» 6 »/t %t 
Ii7» ÏO/TJ r SOQ t l> 5'.6 54-J Raz de Franc» et ètraneer Tran>w.dér>. Deux-Serrés. *«6 Beliéntoue 5 0/« lat Mooiher fiBisagnoi. tt* 10* M Cnem. ûeferdesCoiomos. 39: Messagerie» rnarit. ♦ 6/0. Sa«-l»aui»«t Rio-6* 5ft/«. 3U 359.. 
tlb 5*7. Comoatu. Parisienne H» H*8 de Paris et Seine. tîû M/0188* i»M Anéaiou* 2a 4-iî Obiigat. Tranaatlan». î 8,'O e2 Créd.K.Mut.au«ae4 1 2 0/« 
ÎS* "r^'r'w'l i »ct >oui»s sw ésï Ouest Pansi^' îl» â» 5» Autrichiens-Hongr«!S m itl? «7* ••• Obi. Omnium Hiw«e4«,'O. 
& 'i« /il» tB » U ïi 75 Comwtc- TraosatLaiiuaua 3SH ̃̃ ̃̃̃ «0 Hanfrrots i 8/« («m la Suo Auincnieo-LoniDard. tw i«3 iïs -5 »•» Omnibus 4 0/0 1SM SU 25 aevilto-Xéré* m i» 
î» 18B8.Ï0/0 r'soot d 400 4C« act..etussance •«* • W» Annuaire Diaox-Botuo t4» Obi. Vlctor-Kininsnue! Nord de l'Espagne. tl* A en Grand* MouliniiiieCorbeU 4M M 
,»P iti'M ài& «a 2« M 60 «« HafBnene Sav 4 o 0 S08.. IW VAL. DD TiAJ8VAAL 
J890ai.r5t)0^a«D S75 voitures (le Paris ?« SO Ciments français » &• -njrfa. 8« .»»-m.<™, 
l« r lî5. bjE l«5 r.ompr-etmat"d u».aGaz iffiô Penugais J 0/0 21 » Sara««aae *2 Ml »" 3 Ut aouveau 646 Etroits. J>orcher4!/4«/« sa, «««manalaiMl 3? 
iWlll* de Mars* t IS77 M V«iùre« Lriiaitu»*. le •̃ '»6 tlt ̃• 1» Télégraphes du Norc! s 1/2 9/0.. Jardin d Acclimatation i»5 lo 499 -,r. Buffelwlorn ,nouve;i«i 1R il 
4x1. d'Amiens » u,« 1 n 7i kiabliasem» ï^cauviUe S7 C Siectr. («eowur R. G?,. *i» • ̃̃ 15* lu Gaz de MaarW l«* i» Ardenne* J 9 '» 447 50 4i6 UU Militaire» «09 Cap» Cot>p»r !*i >a& 
jâ– 5S6 Petit PariaieB, i>"ex-c. H- ̃»» fc 0/8 a»«ras. ittt. MM du Portugal ne.. TUi Med^nar Môcher.a *« ae Paaam* s 8/9. m M se cons, ̃ '-<ia Re«f 
WZ. !8M. 68.. aeviiosex-c. il JîsO S 0/0 amerua. 18â3. 8S" .1\.10, Mo*t*tf%aefn Tiaret. *«/«.. 81.. et 75 D» b' :a 
•f– de 996. Phosnhaws de Gafsa 6N 625 4 «;o amortis. tS*4. 'ne: 73 r» Tnarsi» ss» Oraouè-iiniuie &i » »' »M&yna«. rausvaai 
fALftUJto fîtA«U. (A6l.) oart» cte fonàateur. 141 *7& r.s 4 0/0 amortis. UW. H K (10f de part) IV».. J 0/» 4*3 «f, i- tir. 3k.. M S* HMt Rtmà :*l M i»i.. 
Kanaue àe France .op» 3>M 38iû CanaiSeSue* o»t. 3*30 Seciéte génèr. deLawerte )« ̃• ..Bourbonnais i *• 4»« M *4t y «et. Perreir» 
;^Tl ternie 3800 Russe 1KS5O'« t» 90 m se Huancnaca 1» 146 baupnine J o* 416 4M. »ioU,t. p. àlaréo". '/t v» 53 Pr»nch Racd. to v. :.i 
ComDa<rn:e Aipftriefin». Part? de fondateur 136» 1355 n affine rie Say »-.>6« 1945 t(W4*/»r«ioo.ati$«ir IW «6 Charooan. de $o%nawice. 36»5 jets 19/t v» 447 sj Bon» lou 183t. 8c lus 5» ta».. 
wsi !»«• i*> se Compa*tnie Htchsr tm ̃̃ 2:w -4«/««ri»ÉI 4M îi/îô/0. 400 48» Canal û« sue* 5 8/0 u: r • •je'dcauiiu* l;aep ̃«» 
Cinouiême «5 par» Denefle M » K2 ̃ Bnaa»K ^«ne. «ai 4« a î* *én* fi» «6 \m '.4 mm 
461 8«o R»e Aue." français un.. 41S 4«/8»r 18»*, 5« émis.. ftombrewa m«u1ilér«ai> t«» V.ctor Emmatauel lSCî. 445 Boni de coupon». »» ts et i 
£– inaumriei ^opt 5ii !»2S 150 liî 4 fl/B «r 1»4, f émis.. »«fletiiKorg-eiAciér!«s> sa» Midi 3 VW 447 5c 4n AxiaUnu 8 8/u i" «cr. est. S» Ktoinfoairia New :« 50 
JT-. Tèiéphone (S«c. Inùttstr.) Mona<-o(Orc!e Btraig.».. 3TO0 37» Cona. 40/0, ^etï'sér. le» 96 »ouo»wa,t-Salka r<3» i«o –nouveau 44i 75 ficr.iw. W> î«î .v? Lanca««r o.j >• 5i *j8 
Foncière i.voimaiae l»/O«rlSMetî'em.lSt* 84 30 Kriroî-«»? «98 ««• Nord ï •/• 4Mt Mimot H*y &>noHdMl*»l u* -.os.. 
'̃nywO* tieiu-.r»ie »io *io bauA pour l'étranger M» titi Musée Grévin. act 630 -*0/8»ri8«* SI M 48 leitaià-Rieka. » l/t M 4tS .«M «• bJTws. Mo**aœ<i<ta» m** 
Il 1S8 J 1/2 »/6«r 188» *3 70 Uunum Grec 8» Oriêaoa J 0 /«. 4M as nouv. 1» hj-poi. 4vl 50 V2» Mœwmbtmie. 
Internat. de paris SS6 *« -» gaoera; 4M ̃ Cbaiete d« necasaité. lî-58 Intérieur t »/» 1Ï94 les$ « T5 VelgaVlchwa 11, On 40S W» m» Handfoawsin 
4tO 480 ̃ Union des Ga* *» CjiauftaBreifrmoc–tS-irS 97 48/8 »rin»KVit«i>«k.. «• «ouveau 4 0 01S» M 3t5 Ronin»on (iol<l ». 
inmfuMsde Franca. Mme* fe Carmaux. I4»4 Biseint* OUbet a» 50 619 OBLJSAT!<yiS W7SISB3 H'!« i»l Madrid Cac«rè« i 919 
tM 8» li»c»3Ujrera-Bleyuerg. ll»8 U90 ResrPaùiaMl et Maire W S».. 4 0/8 Kbartrof Az»f 1S94 M Onwt-Ai««TleB J 0/8 Lom&awi» » 0/8 HobinBon Randf»iii<-in w 5» nm 
7lî 1 VALISUJta tl aAJUJsJUHS l«.<QTranscaucaateii.. 84 T» 84 5» Butte, a Suenaa »»fS 4M 4M. «êrie X.. su Simmer aed Jack ra 154» 
3».. S10 Com*.«é«ÉnUe «aoxi»/» 448. t4«.. fhyp. «81.. »8 S8 Vteior Ookl s M 3» 
action iouissaaoe. M 675 "cierîïi de France 995 Ml. ObUg. ••maatelw- 31t «t H )t/:t/0iW 5ué-&spa«ne. »î Xi Smxpvm létrutgee. 506., S*hyp. MO ?????** ̃• 

prend possession complète avec aon collègue du 
détachement aJHtrichiun. Nous parcoultjp mé- j 
lancoliuut- m«*t los ruine* désertes oùflptemi 
(lui Iw déshonoraient. sur W où 
!le nottait tspavilloa At ii Bép;ibJ,i^ue fran- 
Le <5, tu lever du jour, on m'avertit qu'osen- 
tond 1,- clairon de nos trouix-^ Je !!le levé |»ur 
recevoir Se géuOi'al t'rsy qu M- <l An- 
•tho'urt. *nuque+ iY éi«H presque 
interdit de croire est accompli. Nous sommes 
sauvés. 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
DuprA* les derniers télégrammes, Li-llung- 
Chattg, placé entre les exigeoees des allies et 
les refus obstines de la ecwir impériale, au- 
rait perdu tout espoir d'arriver un arrange- 
ment. 

Fafsons remarqner tout<^oi« qu'il s'agit ici 
d'un» Latorraiitiun de source *uyiaJ6e, ot 
aluutous que, dans l'état de désorguuiMitiou 
ou. se trouvant les forces chi- 
noises, la cour impériale uo pourrait opposer 
aux justes demandes des alliés que des objee- 
tious Motivée:: en vue de gagner du temps. 
L> lutte contre les Hoiers se poursuit, on 
ne croit pss que les rebeltes puissent parve- 
i nir à ra38wablar des troupât> suftisaiitea pour 
résister aux alliés. 

Le Désarmement de ta Flotte Chinoise 
Francfort, 9 novembre. 

On mande de Ché-Foa à la Gazette de Prttnc- 
foM 

Un amiraf chinois a écrit de Weï-Haï-Weï à 
un instructeur européen que la roar impériale 
a ordonné d'envoyer tout t'argent Si Ngau- 
Fou que, par conséquent, on ne dispose plus 
de.. fonds nécessaires pour subvenir aux be- 
soins de la flotte chinoise et que le gouverne- 
ii) -nt a résolu, pour cett^ raison, de congédier 
les marins et de désarmer, dans quinze jours, 
les navires de guerre. 

Les Projets de ta Cour 

Londias, 9 novembre. 

On mande de Shanghaï w 

Li-Hong-Chang a télégraphié qu'il désespérait 
d'un règlement de la situation. 

U déclare qu'il est inutile de s'attendre ce 
qne la cour consente à l'exécution de Yi-H*ien 
et de Tung-Fu-Sianget qu'il edt également inu- 
ïile de demander aux puissances de modérer 
leurs exigences. 

La cour, reconnaissant ces faits, se préparerait 
de nouveau fuir dans le Tzé-Ciiuen, où il Ini 
sera tarile de s'établir dans une position fortifiée 
et inaccessible ;»ux alii.¥. 

Une armée sermt organisée pour couvrir sa 
retraite. 

Londres, 9 novembre. 

Les jaurnaw chinois de Shanghaï annoncent 
que la cour. uraignant i'envoi d'une expéditiou 
ix Si-Ngan-Pou, a envoyé des troupes à Cùang- 
Té-Fon. 

Un édit ordonne à Li-Hung-Chang de poursui- 
vre et de punir las bandes insurgées qui, le mois 
dernier, ont tué le magistrat de Hwaï-Chow- 
Hsicn et sa famille. 

La Lutte coutre les Boxers 

Hong-Kong, 8 novembre. 

Les instructions donnas par le vice-roi de 
Canton aux magistrats de Ho'i-Ping pour la sup- 
prwsion des placainis ho-ttile» aux étrangers af- 
llché* par!a société chinoise de protection mu- 
tuolle, n'ont produit aucun résultat, car lafll- 
dhage de ce» placards continue. 

Dans le dernier, les directeurs de la société 
dlstiuL 4ue par ordre du magistrat dû Hoï-Piog, 
ils publient, cette affiche pour inviter tous ceux 
auxquels il Rppartieiïdra, dé vutltor à ce que les 
li'<mpe*8o Meaiwnl prêtes il toute éventualité, 
ji ii ce qui: lu commissaire d<;s douanes chinoises, 
plusieurs missionnairos de IIong-Kong, et uel 
|S personnages chinois dont ils donnant les 
imiiis, cornplptont sans ces^e des actes de trahi- 
son, fournissent (les aux partisans de 
Kunu'-Yu-We-ï et de Sun-Yat-Scn, pour dévelop- 
per la rébellion, et entin corrompent les chré- 
tions pour les ameucr à se joindre au mouve- 
ment. 

De plus, dit le placard, le commissairo des 
douanes et l'un des missionnaires ont fait venir 
.dos armes et des munitions en quantité, dans le 
but de s'emparer de Fat-Chan et de Canton. 
Kn agissant ainsi, lus missionnaires ont rompu 
les truites, et en conséquence, la vie et les biens 
des chrétiens ne seront plus respectés, et tout 
étranger [lénétrant dans l'intérieur pour y faire 
de la propagande religieuse, sera mis mort. 
fs. stx-iéte met ensuite à prix les tètes du 
commissaire des douanes, de quatre mission- 
naires et de trois personnages chinois. 

Autour de Pao-Tlng-Fou 

Rnnift, 9 novembre. 

Le correspondant ,le la tiUmna il Pékin, dans 
une dépêche du 4 novembre; prétend, que Na 
commandants français ont protesté parce que 
les contingents italien et allemand avaient atta- 
qué les Chinois près de Pao-Ting-fc\»u et que les 
Chinois de Pao-Ting-Fou se trouvaient sous la 
protection des Français. 

Le même correspondant raconte qu'un zouave 
français ayaut tue, par suite d'une erreur, un 
marin italien, il en résulta une vive agitation 
dans le camp italien, mais que l'intervention des 
officiers réussit à calmer la surexcitation. 
Il annonce enfin que quatre Italiens prison- 
nier,; des Boxer;; ont été délivrés. 

Les Russes on Alandchourie 

Londres, 9 novembre. 

On annonce de Shanghai, à la date du 7, que 
te pavillon russe a été hissé à la station de 
Ghing-Wang-Tao. 

Un incident fâcheux s'est produit cette oeea- 
sinn, il s'agit d'une altercation survenue entre 
un ofliciecrusse et un officier anglais. 
fonctionnaires Chinois 

Londres, novembre. 

Le correspondant du l)ail>t il il Shanghaï 
se dit informé que le gouvernement chinois a 
donné l'assurance formelle que les vice-rois du 

Yang-Tsé et le tao-tai de S!i tnghal MMÉMÉBi 
déplacés, ni inquiétés. 

R après une .iépêcha de i S--K<tn^ ̃ reïor- 
mutctir Sua-'i a -ien, n'arai; au, par suite de 
ftni> rdietioB do l'importatioia 'tas «mes, réunir 
hc tjXM) bumira au iieu de ou sw 
îesqu«4f Ü complut, a disparu. 
Le Courrier de Chine 

Miweille. 9 novemhrtv 

L/rttfHS, courrier de Chine. est arrivê *i«r 
après-midi. A bord de ee navire se trouvaient 
ptiieiean personnes ayant >té mêlées de près 
aux drames de Pékin, et uoumment la femme 
dt chambre due Mme Pich,H»,«i « aesteté à 
toutes les phrases dn siège des légations. 
La pauvre femme a été teltement éprouvée 
par la peur que ses facultés mentales oat. été 
sêrieu-'etaèDtaitÊiBte». Elle ne parait se souve- 
uir. de rien de ce qui se pas* t autour d'eue. On 
va fui faire subir un traitement spécial. 
Les autres passagers de {'indus sont la femme 
etle fils de M. Berteaux, interprète de la léga- 
tion françaiae à Pékiu; le commandant d'état- 
major Atm; les ingénieurs Hliru. Gabiaud, Pa- 
tirson, surintendant de ponce à Shinghaï. zt 
trois colonel» anglais qui rentrent en Angleterre 
ort ils vont renforcer leucaufes supérieurs des 
troupes continentales. 

Ces otrtciers esument que le rôle des armées 
tn Chine est à eu prés terminé et que la dipto- 
matie pourra désormais s'exercer sur un terrain 
efficacement déblayé. 

L'Emigration Boer Madagascar 
Nous tivosflà plusieurs reprises émis le souhait 
que le gouvernement pût seronder efficacement 
les résolutions et les eHorU de ceux des Hoérs 
qui, rédant à la loi du plus fort, se résigneraient 
à Uraosborter en terre française feurs foyers et 
teurs incomparables qualités d'agriculteurs et 
de pasteurs. 

Or, d'après des renseignements très aura qui 
nous parviennent, une centaine de famines 
transvaaliennes seraient diepooées à s'installer à 
Madagascar, si on leur offrait le passage gra- 
tuit 

Il y a lè une indication sérieuse qu'il est bon 
de noter au passage et de «o«lign«r d'un trait 
particulier. 

Un offrant ainsi un refuge largement hospita- 
lier à ceux Que la fortune des armes t chassés 
historique. Et, cette fois, ses traditions seraient 
d'accord avec son intérêt immédiat. 

Combien de fois n'avons-auus pas signalé que 
le principal obstacle que rencontrait la stise en 
valeur de la grande lie africaine était constitué 
par le peu de densité de sa popuiation I De quel 
précieux secours ne serait donc pas sur les hauts 
plateaux presque déserts de Madagascar, au cli- 
mat si tempéré, la venue d'émigrants boërs 
sobres, laborieux» paisible» et fermement at- 
tachés au sol de leur nouvelte patrml 

Londres, 9 novembre. 

Lord Roberts télégraphie 

Johannesburg, 8 novembre. 

Le colonel Le Gallais a surpris le; forces boërs 
dans la nuit du 5 courant, à trois milles au sud 
de Bothaville. 

L'engagement, très vif, a duré cinq heures. 
Les Boërs étaient au nombre d'environ 1,000 
homme. Ils ont subi une défaite complète. 
Nous avons pris deux eanuna de gros calibre, 
quatre canona Krupp, nn M.axitn et une pièce 
automatique avec toutes leurs munitions et toua 
leurs fourgons. 

Nous avons fait 100 prisonniers les Boërs ont 
eu 25 morts laissés sur le terrain et blessés. 
Steijn et Dewet, qui étaient avec les forces 
boërs, se sont enfuies en toute hâte. L'ennemi a 
été poursuivi sur plusieurs milles dans la direc- 
Won du Sud, puis s'est divisé en petits détache- 
menU. 

Nos pertes sont: 

Tués, le colonel Le Gallaiq, un capitaine, un 
lieutenant et huit hommes: blessés, septoffleiers 
et vingt-huit hommes. 
Lord Roberts déplore ensuite la mort de trois 
omciers tués, et dit que la perte de Le Gallais 
est' une perte sérieuse. Il ajoute' que parmi les 
prisonniers boëra blessés se trouve M secrétaire 
de Steijn. 

Lord Roberts termine en relatant une série de 
menus faits de guerrsji Modler-River, Douglas, 
entre Zeerustet Rustenberg, et entre Harrismith 
et Vrcde, au cours desquele les Anglais ont eu 
4 blessés et les Boërs 3 tués, blessés, et hom- 
mes faits prisonniers. 

Prétoria (sans date), par Charlerton, 

8 novembre. 

On dit que Dewet, après ta défaite qu'il a 
subie, se trouve dans le voisinage de Rensburg- 
Kop. aurait été, au dire dc· indigènes, em- 
porte du champ de bataille avec une blessure à 
la jambe tors de sa rencontre avec la colonne du 
général Knox. 

Les Anglais, dans cette affaire, ont pris cinq 
canons Krupp appartenant à l'Etat libre. Un des 
canons anglais a fait sauter un wagon de mu- 
nittonsdes Boërs. 

Toute la troupe de Dewet aurait été capturée 
ou détruite, si la pluie n'était pas tombée à tor- 
renis à ce moment. 

Pretoria. 8 novembre. 

Le général Kitchener est atlé à Johannesburg. 
Une patrouille canadienne, qui s'était heurtée 
à une patrouille boër an milieu du brouillard, 
près de Belfast, a ea un officier tué. 

Londres, 9 novembre. 

On mandc de Lourenço-Marqaez 

Le général Gorgano, gouverneur du Mozambi- 
que, a envoyé sa démission à Lisbonne. 
Il donne romme raison la pression exercée sur 
lui par le consul anglais à Lourenço-Marquez et 
par les autorités de Lisbonne. 

Johannesburg, 3 novembre. 

Dans la nuit du 1" novembre, un petit poste 
anglais composé de six hommes et un caporal a 
été attaqué à Klipsfontein. à quinze railles de 
Johannesburg- 

Quinze Hoërs se sont approchés de la ferme 
où les hommes du poqte étaient occupés à écrire 
des lettres, et tirant par une fenêtre, ils ont tué 
le caporal et l'un des soldats. Les antree ont élé 
faits prisonniers et emmenés à Boskup, puis ont 
été relàchés. 

NOUVELL£S MILITAIRES 
Le an^ps eoiniM&dmt do 
ment mis en disponibilité^ avait ;» insssé ce 
sujet une lettre aax ofiluWr» places sons ses 
ordres. 

A la suite de MUe lettre, te ministre de la 
Guerre a fait approuver ua décret mettant est 
offleier générai «o «ou activité par retrait dem*- 
Les Cardiens de Batterie 

On jIiKum et nouâ donnons la notuelie qA»g 
réserva» uo le ministre de ta Guerre !erait sur 
le point de signer un décret ordonnant le rem- 
placement des gardiens auxiliaires de batteries, 
en fonctions depuis 1815 et choisi parmi les 
sous-officiers retraites, par des sons-oraciers en 
aetiTtté de eerviee, qni prendraient te litre Ad 
gardiens stagiaires. 

Cette mesure mettrait sur le pavé deux cents 
pères de famille pour lesquels un crédit supplé 
mentaire de 2&3,ûûO francs-fut voté par la Cham- 
bre en Aussi at-elle fait naître une vive 
émotion parmi les intéressés. 

L'Expédition du Tcraat 

Une vive activité règne dans les magasins de 
'ivre!! et de matériel de la province d^3r«n, en 
tue de la grande ealonna projetée pour l'expédi- 
tion da Toual. Le chemin de fer du Sud orantus 
ne cesse de transporter a Aïn-Sefra tous les 
objets de ravitaillement. 

On croït que la marche commencera le 15 dé- 
cambre. 

NOUVELLES* MARITIMES 
La plus grand Cuiras «4 

De Londres 

On a prooédé hier, à Barrow, aa lancement 
d'un nouveau cuirasse japonais, le lmka$&, qui 
est à l'heure actuelle le pins formidable cuirassé 
du monde entier. 

Le monstre a mètres de longueur eatre les 
perpendiculaires et mètres de longucur 
totale sa largeur est de 26 mètres et son dépla- 
eement est de tonnes. Le poids dt» pro- 
jectiles que ses canons pourront lancer, par mi- 
nute, est de 11 tonnes 1/2. Ses machines peuveut 
fournir une vitesse de 18 nœuds, et ses soutes 
sont assez vastes pour contenir suffisamment de 
charbon pour faire ?,000 milles sans avoir à se 
réapprovisionner. 

Le ministre du Japan et une nombreuse assis- 
tance étaient présents à la cérémonie. 

Un Discours de Lord Salisbary 
Londres, 9 novembre. 

Lord Salisbury a prononcé au banquet du 
lord-mairc un important discours dont nous dé- 
tachons les passages suivantes 

Depuis la dernière fois que nous nous sommes 
rencontrés dnm cette salle, de grandes choses ont 
été faites pour l'honneur du peuple et l'bistoire de 
la Grande-Bretagne. Les difficultés que nous avions 
à vaincre n'ont pas encore complètement disparu. 
Lord Salisbury déclare que la race anglaise 
n'a perdu aucune .le ses qualités. Il fait allusion 
à la guerre »ud-afncaine. 

Je ne parle pat de notre courage qui n'a jamais 
été mis sérieusement en doute et qui a été pleine- 
ment prouvé par le fait d'avoir envoyé deux à trois 
cent mille hommes en si peu de temps avec an 
équipement parfait il une distance de 6,000 milles; 
c'est une choee que nous n'aurions jamais consi- 
dérée comme possible, si elle avait été discutée il 
y a seulement dix-huit mois. 

Parlant ensuite des événements de Chine, lord 
Salisbury dit que la convention anglo-allemande 
lui paraît exprimer le sentiment de la plupart 
des puissances. 

Nous désirons voir la Chine retrouver un ré- 
gime régulier et sa prospérité. 

Il ne faut pu songer à envahir ou à conquérir la 
Chine, mais a effectuer des réformes sociales à l'in- 
tétieur, ce qui demande surtout la paix. 

Il conclut en constatant que le trait caractéris- 
tique du eoncert des puissances est la conserva- 
tion de la pair entre elles. 

Dépêches de l'Étranger 
EXPLOSION D UNE CHAUDIÈRE 

Liège, 9 novembre. 

Une des chaudières du charbonnage de Bonne- 
sin a fait explosion, projetant des débris de tôle 
à une grande distance. 

Le personnel de la houillère accourut immé- 
diatement et parvint, à grand' peine il peuétrer 
dans la salle de chauffe, qui était pleine de va- 
peur 

Deux chauffeurs, les nommés Wilhem et 
Delvaux, qui s'y trouvaient, avaient été ren- 
versés etout été relevés portant d'horribles brû- 
lures. 

Wilhem a sucrombé. Il avait été enseveli sous 
les débris de maçonnerie d'un mur écroul6. 
Les dégâts matériels sont cousidérabtes. 
Cet accident a produit une grave émotion dans 
la population minière. 

GRAVES DÉSORDRES 

Rupelmonde, novembre. 

Le Petit Parisien a annoncé que de graves 
désordres avaient éclaté à Rupel monde. 
Depuis ce moment, La ville est en proie a une 
véritabte révolution. 

Des bandes d'individus attaquent Ms rersonnes 
et les propriétés. La plus grande agitation règne 
partout. 

Des mesures énergiques devront être prises 
pour rétablir l'ordre. 

DEUX 1LI8 POUR 500,000 FRANCS 

Madrid, 9 novembre. 

Au conseil qui s'est réuni sous la présidence 
de la régente, le général Azearragu annonce 
qu'une convention entre l'Espagne et les Etats- 
Unis a été signée hier, à Washington, suivant 
laquelle l'Espagne cède les fies Caga'an et Libnt 
moyeanant 500,000 francs. Ce sont lea dernien 
territoires qui restaient à l'Espagne dalla 1 Oeéa- 
nie. 

FRANCE ET aussi£ 

Saint-Pétersbourg, 9 novembre. 

Les principaux journaux commentent avec 

une extrême antiaf– *inn l'éeÉange de Wlégram- 
nies entre ta tfcftr et M. Lou!' i à l'occasion de 
l'inauguration de monument (Urnot. 

Le Nouveau Ttftps fait remarquer que ce fait 
toasts du Pothuéà. ] 
citations entre la Russie et la France, le tien in 
dissoJuWe qui les un». 8'est encore ressemé et 
fefaLMfx universelle. 

̃ TiîirTfi-rffr de ta Saurs» m&ime que l'évocation 
de l'alliance franco-russe conclue exclusivement 
4aM«B-lNti «t* paix, aamteta» 1 uuMjue »oy»o 
efficace de calmer les esprits agités par tl et. 
DE .9. 
sident de la République française dit: 
Je vous prie d'agréer mes félicitations les pWs 
sincères à l'occesion de votre réélection ta ma- 
gistrature suprime que vous avez tenue avec tant 
d'éclat et pendant laquelle les lien» d'amitié entre 
nos deux pays sa sont, à ma vive satisfactioa, res- 
serrés plus étroitement encore. 

M. Bryan a adressé le télégramme suivant à 
M. Mac-KiDley 

Mon sort veut que j'aie, il là suite d'une deuxième 
campagne présidentielle, à vous adresser mes féli- 
citations pour une deuxième victoire. 

New-York, 9 novembre. 

On «enfin les résultats et quoique 
certaines rectifications puissent encore se pro- 
duire, ces chiffres sont les suivants 

M. M«c-Kinley. 2*voix. 

M. tirvan, i'w vox. 

Le Nébraska,qui jusqu'à. aujourd'hui était dou- 
teux, es»4>our M. Mac-Kïnley, et le Kentucky est 
pour NlHlrran. 

La majorité absolne étant de voix, M. Mac- 
Kiûley a obtenu 68 voix de. plus qu'il n'était né- 
cessaire. En M. Mao-Kïnley n avait recueilli 
que 271 suffrages le gain uet d'une élection à 
i autre se trouve par suite être de 21 voix. 
Voici, maintenant, les clnflies dert élections i 
a U Chambre des représentants 

Républicains 
Démocrates. K>0 
Fusionntâlcs 3 
Majorité républicaine. 47 
Au Sénat, la majorité républicaine est de !0 
voix et non Je comme il avait été ciblé hier, 
New-York, 9 novembre, 

Une bagarre dans la rue s'est produite hier à 
Sanderton. dans le Texas, la suite d'une dis- 
cuxion politique. 

Il y a eu deux Personnes tuées et deux mor- 
tellement blasséeâ. 

A L'EXPOSITION 
La pluie, froida et triste pluie, a opéré hier 
sa rentrée sur la scène de t'Êxposttioa univer- 
selle pour la plus grande consternation des vi- 
fitaurs ut surtout des visiteuses. 

D'après les deux journées splendides que nous 
avons vnfeues et pour lesquelles le soleil avait. 
^emi)le-t-il, réservé tous ses nouriras, un aurait 
pu croire quc l'astre tout-puissant daignerait 
nous favoriser encore quelque ténias, du moins 
jusqu'au jour suprême de la fermeture. 
Hélas! il a fallu déchanter. Hier, en effet, les 
averses ont succédé aux ondées et les avenue. 
de l'Exposition étaient transformées en autant 
de petits canaux boueux et glacés où lamenta- 
Dtement t pataugeaient les promeneurs intrépides. 
C'est dire que la journée n'a pas été très bril- 
lante, biou que par ces derniers jours, le suedis 
colossal de la grande fêle internationale ;sa soit 
affirmé) une fois de plus, d'incontestable ma- 
nière. 

A ce propos, reculions une nouvelle un peu 
imprudemment avancée peut-être quant à une 
seconde prorogation dc la date de fermeture. 
On nous a artlrmi5 file, de la façon la plus ca- 
tégorique que fa clôture aurait lieu irrévocaWe- 
ment le lundi lî novembre, à onze heures du 
soir et ceci il. la. demande formelle des exposants, 
à qui utte prorogation nouvelle imposerait des 
frais énormes que l'on ne peut, en toute justice, 
les obliger ft bénévolement supporter. 

SAISIES A L'EXPdSITIOH 

Le servieo des Finances a fait procéder avant- 
Iiier et hier malin it la saisie un matériel de 
quelques conr. -̃ ior.'iaires d'attractions qui n'oint 
pas encore r ̃̃̃• ̃•̃ >• redevances. 

Ces saisies conservatoires ont été régulière- 
ment opérées, aux termes môme!! du règlement 
financier de l'Exposition universelle. 

Elles ne recevront tnutrfoïs une sanction judi- 
ciaire qu'après la publication de l'arrêté du tri- 
bunal arbitrnl, chargé de régler les dillérunds 
survenus entre l'administration et les conccs- 
sionnaires. 

H0MMA0E D'ADIEU 

Nous avons :*n!ionçft l'achat, par un comité 
d'exposants italiens, d'un cadeau artistique des- 
tiné at être olî'ert à la Ville de Paris, eu recon- 
naissance de la bonne hospitalité reçue, durant 
leur séjour parmi nous, par les touristes venus 
de la péninsule. 

Ce cadeau, un ensemble de manuscrits magni- 
fiquement illustrés d épisodes de la moderne Lte- 
naissance italienne et de portraits d'hommes 
d'Etat français et italiens, ainsi que des écos- 
sons des principales villes des deux pays, va 
bientôt prendre place dans les collections de 
l'Hôtel de Ville. 

Lus membres du comité d initiative de la sous- 
cription en ont fait remise, hier après-midi. à 
M. Eaeudier, vice-président du conseil munie!, 
Des allocutions ont été prononcées ensuite de 
part et d'autre. Puis un lunch a été servi et MM. 
hubini et Escudier ont toasté à l'amitié des na- 
tionH-sœurs, patries du sang latin. 

Avant de prendre congé, les msmbres du co- 
mité ont visité les diverses salles de notre édi- 
lice municipal qu'ils ont fort admiré. 

LA SECTION JAPONAISE 

Le pavillon impérial japonais du Trocad¢ro a 
ferme, hier matin, ses portes aux visiteurs. Les 
superbes collections des temples bouddhique!). 

siècles de notre Are, Im d*xsnis fantastiques de 
Hokusai et de sel dmntes vont quitter I Kxposi- 
tion et, soigneuse. emballes, traverser de 
_veau les mers pool regagner l'empire du 
vorto dans le _|,u.ii» j, :t section, restera ao- 
««Mrible au pubh.- durant quelques jours encore. 
Demain seront emportoes 1 Kl y siée et au mi- 
nistère du Omtnçro» le, trois merveilleuse* 
fi Unies ofTertes t<ar le ^^uci-al et 
t» exposants du Japon à M:nv ;ini. Lunbcl et 
La >ectnw Japonaise rf«Hnvalides restera ou- 
verte jusqu'au novembre, date officielle de 
eJdtore générale. 

La. ENTRÉES 

Les divers giiichrts de l'ExpasiLion ont re- 
cueilli jeudi l,210,:«3 tickets, sur un total de 
.Ttf.Mn entrées; tel est le bilan de la fèto des 
Automobiles fleuri!» C'est la plus forte recette* 
Le· opérations du service général d. contrôle 
se d«e«mptMwnt da la I H;<»i miivAnte 

Kairees p«yiU)l«M (liûJcaWj 
Entrées grattif las (eartes et circulation*: 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Viaceanet fUck«ta>. i.'Jià 
Jetons et cartes. 1.510 
De huit a dix heures du matin, l'enceinte avuit 
reçu visiteurs; c'est donc un total net du 
KU.8ÔO entrées & cinq tickets encaissées pour la 
fête des Antomobilcs. 

La surélévation inopinée du cours des tickets 
«est maintenue hier. Le prix nfiieh"! était de 
45 centimes les camelota W vendaient 5 at ,'T 
rautuMes da moins, mais 1m trausafftioiu outéU 
pAl brillantes en raison du mauvais temps. 
CONSEIL MUNICIPAL DE FiRIS 
Séatîte du vendredi 9 novembre 

La séance est anverta à trots heures et quurt. 
fous la présidence de M. PAUL Escuntim, vu-à- 
Président. 

Sur le rapport de Ni. Ambroise IIesdi:, mis 
proposition tendant il obtenir dr l'Ktat une par- 
ticipation dans les dépenses de l'Assistance pu- 
blique est renvoyée à l'administration avec avis 
très favorable.. 
Le conseil vote un secours de franoa en 
faveur des ouvriers dont les outils ont été dé- 
truite par l'incendie des ateliw» Monr, rw» de 
MontreuiL Cette somme devra être répartie par 
les soins du maire. 

M. TUN3ON dt^por* une proposition invitant 
ladministratîon Il faire les démun^vs nécf*- 
saires pour obleivir des compagnies do che- 
mins do fer le tarif à demi-place en faveur dés 
familles qui vont visiter leurs malades dans les 
établissements 1, (le lirovinte. 
Cette proposit: 't)tt.4,, d'urgents, aprèc 
quelques moUi ut iiiaiscTsua iw uAssiii- 
TANCE punuQUK, qui déclare avwr obtenu com- 
plète satisfaction ne la part de la Compagnie du 
Nord (hospice d'enfants de Berek-sur-Mer) et qui 
espère obtenir la même faveur des autre» com- 
Au nom de la ileuxiàme commission. M. A. 
Mhthôpard fait voter le rejet d'un crédit Be 
6,675 francs detnaud» pour la réparation des dé- 
gâta occasioaoés i église Saiut-JosepU, rua 
Saint-Maul', lurs de la manifestation du 80 aoû^ 
Le rapporteur allègue que la Ville de Paria 
ne peut être rendue reanon-uiMe de troubles 
ayant un caractère d 

Bat renvoyée la. Métropoli- 
tain une proposition lif.ni.umani que rentré!! des 
gares du chemin de fer métropolitain «oient 
aménagées de façon mettra te public a l'abri 
des courante d'air. 

Le reste de la séance est occupé par la «1U- 
cussion de la situation financière de Ia ville d« 
Paris, 

La séance a «lé renvoyé* à lundi et levc« à 
sept heures. 

LES HîËYOYwpi ikmm 
Quelle que soit l'isaue du conflit actuel, qna 
les Prévoyants de l'Avenir resteat, suivant la 
délermiuation prise par ln comité central, transi- 
formés en société commerciale, ou que le co- 
mité révisionniste, présidé par M. Bôuttnville, 
obtienne gain de cause et accomplisse la trans- 
formation en sociéts de secours mutuels, le ca- 
pital social reste indemne. 

Kn faisant le dépôt l(*sa! -l»^ statuts de la so- 
ciété rammarciale, M cl ses 'amis ont 
déclaré que, au 31 oc ravoir loUi à&t 
Prévoyauta était de ol.>> i 

C'est celte somme qui.. i Ias 
mains du séqnesti*- adrniinsiriirur, hi c«lui-cj 
/BHt désigné mardi par le piv.-i.icnt du tribunal 
civil. 

Un certain nombre de le 
Prévoyants de l'Avenir, 

nn'nls, nous demandent de .i 
du vod; du octobre deti: 

Ce travail ent mulite..• 
fleurent dans le dernier bullelm ii té. 
1) ailleurs, un nouveau recensernent •̃* 
a été effectué sur Tordre de M. Hand.j, 
dent du tribunal mril, et ou enicuanaitr* las NI- 
sutUUi mardi procluiu, dans rorJutiUuiuce qull 
rendra. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
La princease Waldemar de Danemark eit ar- 
riv# a Paris hier, à huit heures et demiu de 
matia, venant directement de Copenhague. 
On écrit de Copenhague que te roi Christian IX 
vient de conférer l'ordre de l'Eléphant au l'rési- 
deut de la République. 

Cet ordre, le premier du royaume danois, fuf 
toudé en par Christian Il,, et fut renouvelé 
en IM« par Christian V. Tl ne comporte qu'ni 
nombre trée restreint de chevalier» et n'ast con- 
féré qu'aux souverains, chef* d'Ktatet de rare» 
haute pentonnagM politiques. 

Le roi Léopold quittera Paris lundi prochaia. 
après un séjour de plus d'un mois. 

Le souverain se rendra directement Bruxel- 
les pour assister A sa ftte patronale qui a liet» 
le novembre puis il partira pour Wie* 
badeu. 

Nutre hôte emporte, dit on, trois voitures au- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

f-à»K 

lo mobiles V ADtnrnobil* quatre pl«rw sur te- t 
quel le roi LéopoM se promené »rtuel»em#nt j 
et tfat lui servira à Bruxulles; une petite voitn- 
rette al deux place» qu'on pourrait embarquer 
sur le yacht Alberto, ponr que le souverain pût, 
à ses descentes à terre, faire quelques excur- 
s ions; enfin, un coupé à six piiceK avec, sur le 
devant, une place pour te conducteur. 

Malgré le mauvais temps, le roi dès Bètgcg 
a fait hier, en compagnie de la priii<-««s« CXé-, 
mentine, une longue promenade dane la capi- 
tale. 

Bans la matinée, le souverain s'est rendu à 
l'ambassade d'Angleterre et a eu une entrevue 
avec sir Edmuad Monson, qui l'attendait. 
Entre poètes incompris, 

J'ai une cheminée qui ne tire pas; je sais 
enfumé; c'est insupportable. 

-La mienne tire trop, mais c'eut bien plus 
insupportable encore quand je déclame Mes 
vers, elle se met ou lier! 

VIOLENT INCENDIE A TOULoiT 
(De notre cwrttpondant particulier) 

Teulon, 9 novembre. 

Un violent incendie.s'est déclaré cette natt 
dans l'entrepôt, de droguerie de M. C.habre, situé 
rue Albert, a ie suite dune explosion da matiè- 
res inflammable». 

Le feu a rapidement envahi toute la maison. 
La plupart des locataires, surpris unt pu 
s'échapper au prix des plus grandes difficultés, 
mais, malheureusement, d'autres ont été vic- 
times du sinistre. 

Le garçon de droguerie, Pierre Anaglia, ftgé 
de trente-six ans, a trouvé la mort dunw le bra- 
sier, et son cadavre calciné a été recouvert par 
les décombres drr l'immeuble qai, sous l'action 
des flammes et de la grande quantité d'eau laa- 
cée par les pompes, s'est écroulé avec un épou- 
vantahle fracas. 

Le quartier-maître Albert B<*)ane a été anes- 
Ihéaié par tes gaz d'éthèr ainsi qu'un s>jrgf>nt 
d'infanterie de ligne, et tous deux sont restés 
f vanoui» cinq heures. Deux pompiers de ville 
on reçu des blessures. Enfin, un cu)ptoy% de la 
droguerie nomrnc (juichard, a eu le visage et 
les mains horriblement brttl^s. 

Une femme, qui avait accouché qnelqueshenres 
auparavant, a pu être sauvée grâce a de coura- 
geu»cs personnes qui l'ont fait de-cendre, après 
l'avoir attachée, par une croisé): de la maison. 
Sans Ies secours des puissante» pompes à va- 
peur de la marine, tout nn quartier eût été dé- 
truit. A un aiûincjit Uouué, lea liquidas euûam- 
més coulaient dansées ruisseaux et menaçaient 
de semer l'incendie «or leur parcoor*. 

One dizaine de ménagea ont tout perdu et se 
trouvent dans un complet dénûmenL 

L'incendie n'a t;té maîtrisé qu'à une henre du 
matin. On a maintenu sar les lieux uu servj<*« 
«le pompiers qui continue à jeter de l'eau sur les 
Vlénombres fumants et on a pria les mesure» 
pour empêcher les murailles de s'écrouler. 
VOIR DANS LE 

Supplément Utibraira in Petit Pamiaa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en wnte celiç semaine, trois superbes 
(/«««j en cimiers. 

On trouvera la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE 
A la rinquit'ittie page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par. BARIUAS 

Euftn, à lit huitième page 

l'X ACC1PKNT nE MOXTAOXE 

La Découverte du corps du CapMns de Francs 
LE SUPPf.ÊMBVT LITTÊRAfKK ILLUSTRÉ du 
Pktit Parisikn pages de texte, sttperbeM 
gravures d'actualité) est mis en veute tous 
les Jeudis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PERSONNEL DES OMNIBUS 

La chambre syndicale du perseonel de la 
Compagnie générale des omnibus organisme un 
mi-ctins; corporatif auquel sont prié» d'assister 
syndiqués lion syndiqués. 

Cette réunion aura lieu dans la nuit du dt- 
jnaneue Il au lundi novembre, il uiw lieuic 
»lu matin, tfens la salle du Tivoli- Waux-Ha!l, 'J, 
rue de la Douant, près de la .place de la Ilùpu- 
lriiqve. 

LES MENUISIERS EN BATIMENT 

L'assemblée générale de la Caisse de pré- 
̃\ov*ac.e des ouvriers menuisiers un bâtiment 
oura lieu demuia à deux heures et 
iiemie de l'upiôs-midi, au siège social, 129, rue 
du Faubourg-tfaiot-Martin. 

LES TRIBUNAUX 
SALSOU AUX ASSISES 

Ces aujourd'hui que comparatt devant la 
reur d'assises de la Seine Salsou, l'auteur de 
/attentai commis sur le ahah de Perse. 

Les débats n'occuperont qu'une audience. 
I/trautïé apour défenseur, on le sait. M' La- 
gasse qui défendit déjà plasiaurs anarchistes. 
C'est M. le conseiller Mercier qui présidera. 
M. l'avocat.. général Lumbard requerra contre 
Valsou. 

Voici les noms des témoins qui seront enten- 
dus MM. le général l'arent, Néde, Pierron, Vil- 
lermot, Armand, Hoy, Hnguet, Paul, Etcheverry, 
Uastine-Henette et les docteurs Garnier, Legras 
et Vallon, médecins légistes. 

DEUX GARDES PARTICULIERS CONDAMNÉS 
La Il, chambre de la cour, jugeant correction- 
nettement, vient de condamner à trois mois et à 
i|iiiaze jours de prison deux gardes particuliers 
assermentés, Cuwlleau et Thibiar, qui étaient 
poursuivie d'oftii-e par le ministère public, pour 
tilemores par imprudence. 

Ils avaient une nuit, sans nécessité reconnne, 
lâché contre un qui se trouvait der- 
rière une meule dot paille un chien de garde 
que l'un d'eux tenait en taisse. Le charretier fut 
'cruellement mordu, sans toutefois qu'il en ré- 
sultat pour lui une incapacité de travail. 

UNE RENCONTRE D'OMNIBUS 

On se souvient que, le novembre dans 

Ne 95. Feuilleton du Petit Parisien. 
GHAND HOMAX IrtÉDIT 

Ql'ATRtîaiK PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XII (suite) 

Le Seeret du doctewr Berniatte 

La perspective d'empocher quelques billets 
àe mHl* francs ne tuf semblait donc pas trop 
déplaisante. 

C'étafent de joyeuses parties de plaisir 
tcar bientôt. 

Et justement, en ce moment, se perfe- 
feuille n'était pas des mieux garnis.. 

Il avait perdu pas mal quelques jours 
palus tôt daus un tripot, où il fréquentait. 
André vit qu'il avait touché juste. 

tt tira son portefeuille de sa poehe, prit 
quelques billets «le banque qu'il tendit au ge- 
srtUtre. 

Voilà, monsieur, et maintenant. je 
vous écoute. 

Après une dernière hésitation, oh! bien 
courte son Interlocuteur prit ces papiers et 
les fit disparaître. 

Merci, moasieur. Que désirez-vous sa- 
,voir au juste? 

De quelkriftQtn le docteur Berniatte veut 
̃'y prendre pour guérir mtdame Vernier, 
Vous ma promettes de garder absolu- 
mentpour ,ou% tout ce que je vous dirai L. 
Oui.. '"ft»t entendu. Parles dsac 

Le jeune homme eut encore une légère hé- 
lUUoa. il seuUit qu'en parlant, qu'es 

T Uwr qttfniarne de 
j voyageurs furent blessés. 

Snr la plainte d'un «les b!ès*4s. M- "VinrliMi, 
ouvrier mécanicien qui avait eu épaule démise. 
] le tribunal, dès cette époque, alloua à M. Vin.- 
1 chou 2.00O francs de dommaycwintérêls en 
.môme bmpe il eommeU«it M. la douleur âQ0- 
q,uet, naédeoan légiste, pour donner aon avis si» 
lé gravité de? blessures. 

• t/aÂtire est revenue hier, »près «J^pèt du rap- 
-nBHç, qui a condamni la Compagnie des «mnt- 
de^» provision de 2,(XJ0 francs. 

Suicide par Amour 

Une jeune bonne Françoise Bertio, placée rue 
Larochefouratilrl, était devenue, à la suite d'une 
longue maladie, la maîtresse du médecin qui 
l'avait soignée. 

Au bout de quelque temps, le docteur, à cause 
de sa situation dans le monde. fH comprendre à 
la jtiUtKi fille qu'il ne pouvait la revoir. Désespé- 
rée, Frtwa«iM Bertin écrtwit lettres sur lettres, 
les preuniireb pasaioanées, les autres menaçan- 
tes. 

Le médecin porta plainte et, hier, la jeune 
bonne était assignée chez M. Cornette, connu is- 
saire de police. 
Aiîolée, ta malheureuse fille avala le contenu 
d'un flacon d acide phonique. 

Ses voisins entendant des gémissements pé- 
nétrèriHU d.itw la chambra. Françoise Berlin, 
dont i'état éait très grave, a <l& être transportée 
à l hôpital Lariboisière. 

l'£*fant de la gvrt de Lyon 

Un train venant rt'Essonires entrait, hier ma- 
tin, en gare de Lyon etdubarquait de nombreux 
Aoyagéùrs. Parmi ces dorniers, une «ive émo- 
tion se niamfesta tout il coup et l'on entendit 
des cris aigus partir du milieu d'un groupe. 
Une voyageuse de troisit-me classe, Mme .hi- 
'ittte Darbaux, âgréft <\r. vingt-trois ans, origi- 
naire t'Essonnes, venait de mettre au monde en 
desceodaut de son compartiment un superbe 
bébé du sexe féminin. 

On courut chercher un médecin, ot chacun 
s'empressa autour de la jeune mère, à qui un 
généreux anonymc prodigua ses soins, durant 
qu'on faisait, entre voyageurs, une quête pour 
le nouveau-né. 

La jeune femme refusa tout meaxu» en ar- 
gent. Elle demanda seulement à l'inconnu qui 
lui manifestait un tel dévouement quel était 
son prénocu. 

.le m'appelle Victor, lui fut-il répondu. 
Ma UllcUi: s'appellera Victorine, répondit la 
mère. C'est le seul moyen que je possède de 
reconnititre vos bons offices. 

On applaudit à cette charmante réponse et le, 
plus joyeusement du monde Julitsttts Darbaux et 
son rejeton, ayant dû accepter une commode 
voiture de la Compagnie pour Çtrç transportés à 
l'hôpital Saint-Anloine, y arrivèrent en superbe 
santé. 

Attaquée en plein Jour 

Une bijoutière de la rue du Temple sortait, 
hier après-iuidi, de chez un marci du la 
rue Sailli-Martin où elle veuaii i: m Un- 
got d'une viilaur lie SX) {raucs, lia indi- 
vidu se prta'ipita sur Uie, la ierrasaa et lui en- 
leva des maints le sac où elle avait placé le pré- 
cieux métal. 

Aux cris de_la malheureuse féuima, un agent 
;«;cottriit et, aprùs avoir poursuivi le voleur, put 
l'urrèUir et le conduire chez M. Simand, coin- 
raissaire de police du quartier Suiate-Avoyc. 
Lauteur.de cotteaudacieu.se aKressiou, nommé 
Léoa Naze, est un ouvrier électricien sans tra- 
vait et ams domicile. 

11 a déjà subi dix-sept condamnations. On l'a 
envoyé au dépôt. 

Vengeance d'un Vagabond 

An mois de juillet dernier, un vagabond, Henri 
Lavary, ifé de vingt-cinq ans, était condamné 
un mois de prisou par te tribunal correction- 
nel de^n Seiue, pour vol qualifié. Parmi les té- 
moins à obsrge, un garçonnet de quatorze ans, 
Marius Dovèze, detneurutii li, rue de la Colonie, 
fut des plus affirmatifs. 

I,avary avait juré de me veniwr de l'enfant à 
sa sortie cie prison. Il ne put le jtrinure qu'hier, 
près dit Jardin des Plantes. Dès qu'il l'aperçut, 
il so précipita sur lui avec une brutalité nome 
et se mit à frapper sauvagement le pauvre petit 
à coups de pied et de poing. 

L'enfant appela secours. Des passants 
intervinrent aiwilôt, le délivrèrent ot se mirent 
eu devoir- d'intimer une sévère correction à son 
(;elui-ei, !le r«ya«l maîtrisé, grandit tout à 
cwjp un poignard et se fraya rapidement un 
puc.sitfe Jans la foule. Il s'enfuit dans le Jardin 
des ïMapltiïi, poursuivi par des adversaires dé- 
A TauKle ilas-Jint? par nne rM»tfe-aHée, le va- 
gabond heurta vinienrmcnt une jeune femme, 
Mtne.Moret, demeurant boulevard de l'H&pitai, 
et il -la. renversa avec son entant, un bébé de 
treize mois qu'elle portait dans ses bras. 
Uot accident le perdit. En moins d une se- 
conde il fut rattrape, tigotté et conduit au com- 
nti-sariat do police de M. Carlier. 

On releva la mère, qui ne partait p»int de tra- 
ces de blessures mais il a eu était pas de même 
pour sou enfant, gravement atteint au crâne et 
couvert ne contusions par la violence de sa 
chute. 

On retrouva ensnite la première victime de 
Lavary, le jeune Marius. Grièvement atteint au 
ventre et au visage, il avait été relevé évanoui 
et emmené en voiture au domicile de- ses pa- 
renta. 

Son état inspire de vives inquiétudes, ainsi que 
celui du nourrisson, àoigac egalement cknz ses 
parents. 

Henri Lavary a été envoyé au Dépôt. 

Faux sur un Livret Alititaire 

Un ancien brigadier du train des équipages 
militaires à Toulouse, M. S. A. avait été 
blessé au régiment, tandis qu'il achevait son 
congé, et un certitlcat d'origine de blessure lui 
avait été délivré t ta sortie du corps. 

Appelé, il y a plusieurs mois, iL accomplir une 
période de 'vingt-huit jours, il se rendit à Tou- 
louse, alta voir le commandant de recrutement. 
au jourd bui lieutenant-colonel en Algérie, et lui 
remit son livret, en lui faisant remarquer qu'il 
ne devait plus aucun service; il ajouta qu'il 
avait été réformé. A l'appui de son dire, il mon- 
U'* son certificat d'origine de 

Son livret portant qu il avait été réformé, il ne 
Un peu plus tard, on s'aperçut que le livret 
matricule de M. S. A. ne portait pas la men- 
tion de réforme inscrite sur le livret individuel. 
On rechercha le brigadier. «n le retrouva à Gons- 
tantine et on le mit dans l'obligation d'accom- 
plir sa période d'ijptruction. C'est ici que les 
choses se corsenl. 

Interrogé sur la mention portée sur son livret, 
J* S. A. répondit 

avouant ce qu'il savait, il assumait uue grave 
responsabilité. 

il dit 

Eh bien, voilà. Le docteur a longuement 
réfléchi. il a a soigneusement étudit; ce cas de 
folie. Il a la conviction qu'il a été provoqué 
par uue souffrance cachée de madame Ver- 
nicr. four lui. cette malheureuse jeune 
femme a dû aveïr un. un. 

lu amant. dites le mot. il ne m'ef- 
fraiera pas. puisque je vous ai déclaré que 
j'étais au courant. 

Un ami plutôt. un ami dont on a dé- 
couvert des traces. 

Le maître de forges sursauta. mais par 
un eff ort violent de toute ;a volonté il parvint 
à garder son calme. 

Ou a découvert ses traces? murmura-fr-H. 
Ses tuaine tremblaient. 

L'autre poursuivait 

Mats on les a perdues entité. Malheu- 
reusetnent, parce que le concours de cet 
h»nime serait précieux pour le projet formé 
par le docteur. Il faudrait aussi retrouver 
une jeune fille qui a été mêl^e un certains 
drame que vous connaissez sans doute mieux 
que moi, monsieur. 

N Le docteur, en effet. a l'habitude de 
garder aes seents pour lui. 

J'ai pourtant pu savoir ce que je vints 
de vous annoncer, c est-à-dt/v qui] a l'e*pé- 
rance, on retrouvant fée deux personnes, de 
guérir madame Vernier. 

Lee explications du secrétaire étalent assez 
«onfuse». embrouillé* Mate, «rtrement, Il 
d'en connaissait pas davant*g9.<. 

André demanda encore 

Vous dites que le doctewffcH rechercher 
ce» deux personnes I. 

Oui. depuis deux et sans saccè» 
je crois, jusqu'alors. 

cette menti(!!1 et 
cette signature m' Soflt pas de îfta main. tout 
cçU»t faux! 

Le parquet de la Seine a âié aaitii de <*Ue af- 
faire par i autorité militaire. 

G Pétrole Meurtrier 

Hier matin, vers sept heures, une dame .Joli- 
\'et, âgée de vingt-sept ans, demeurant, "M,' rue 
de la Glacière, vaquait aux soins de son mé- 
tenu de sa lampe a pétrole. 

Une flamme énorme jaillit du foyer et vint 
embraser les cheveux et les vêtements de l'im- 
prudente ménagère. En un clin d'oeil, tandis 
qu'elle cherchait à se déli vrer du feu qui lui lé- 
chait les main* et la virage, un incendie m dé- 
clara dans la chambre, remplie de fumée Acre tt 
Aux cris Je la victime, les voisins, venu» en 
toute hâte, l'enveloppèrent de couvertures, puis 
commencèrent combattra l'incendie, qu'étei- 
gnirent peu .après les pompiers de la easerue <lo 
Hart-Royal. 

Gravement brùiée au visage, i la #orge et aux 
mains, Mme Jolivet a été transportée dans un 
état inquiétant à l'hôpital Cochin. 

Exploits de Cambrioleurs 

Une bandu de cambrioleurs secablb avoir pris, 
depuis quelque temps, le vingtième arrondisse- 
ruent pour théâtre de ses exploits. 

Dans la seule journée d'hier, une draaine de 
vois ont été commis dans les quartiers do Bells- 
ville et de M.inil montant. 

Deux des coupable» ont«té aperçus au monienl 
où ils dévalisaient une chambre occupée par 
Louis Vialès et Fmile Gènevois, ouvriers 
rDiÇcanjciens, rue des Panoyaux. 

fi a élé malheureusement impossible d'opérer 
l'arrestation des coupabius, car, se voyant sur- 
pris, ils ont grimpé sur les toits et ont réussi à 
<*ipar«utre. 

une femme, nommée Louise Viérille, âgée de 
̃lix-iicuf aus. demeurant rue de MénilmoB» 
t*nt, ne ion suopose être complice des cam- 
bciol6Hr=, a été mise en état d'arrestation au 
iÇotnenl oft elle venait de détatiser l'apparte- 
ment de M. Alphonse Rémy, employé de com- 
merce, boulevard de Chal'onue. 

Louise Viéviile, qui a refusé de répondre à-la 
plupart des questions qui titi ont été posées par 
M. Girard, commissaire de police, a été écrouée 
̃w- Va enfant de treize ans, Paul Lambert, 
demeurant rue Nicolaï, a été renversé hier, rue 
Réaumur. par la voiture n* 

txa roues du ttae.re oat passé sur le corps du 
m.ilh.uifux. lui faisant de graves Mesimike. 
Après avoir été 6 dans uae 5 pharmacie, le 
blessé été ttàireporté au domicate de ses 
parents. 

Mctçredi 14 conrant, à t,ne heure et demie,. 
aura lieu en l'Eglise évangélique de l'Etoile, ave- 
nue de la Grauue-Armée, te mariage de- Ml le EI- 
len TreaileU av.2C M. Welby Jourdan, ll|s de 
l'agent «énéralde la maison G.-H. Miiinm. Après 
la cérémonie, un lunch réunira, 7, avenue Hooiie, 
les nombreux amis des deux familles. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâne leur constructioa ? iKinenl 
étudiée, tous les :ippareils de cl: sjs en 
venie par les établissements Allez m-tr^, I, rue 
Saint-Martin, ¡:.oN Ci. cneiuinées, foyers fixes 
ou roulants, cuisinières, fourneaux le cuisine 
(médaille d'or a lKxposition universelle) pro- 
c^uteent te maximum de chatcar^avcc te mini- 
mum de combustible. • 

AUX MÈRES DE FAMILLE 
A notre époque, où l'hyfïèue rèurne souver.û- 
nement, la leetu ̃'̃•irrauv" de Médecine 
est parfois iostru ainsi qne leI>Cher- 
roioly, dana le ;v^ ^ical du ZS septembre, 
nous fait connaître, sous un jour no'ivenu, un 
produit d'arimentation apprécié seulement jus- 
qu'ici par les avantages pratiques qu'il présente 
et eozniçe un mets d&s plus iyrrûaljlcs, mais doni 
oa iguorait les qualités hygiéniques. 

Il nous déjnontre an eJfetqueloQ peut substi- 
tuer avec avantage à l'huile de foie de auwue, 
doni on connaît la saveur nauséabonde, les sar- 
dines à l'huite qui, sous une forme ptes agréable, 
présentent les acides de l'4Mii)e 
de foie do morue et constituent ain.«i l'aliment le 
plus riche en uiaUàiâs grasse, en iaême Itai^is 
qu'un médMans^at incomparable. Depuis long- 
temps lÇPrefcssear Dieulafoy avait fcidiqui les 
Cesq particulièrement appréciables, 
dans les bnupiquet. dont ta préparation 
otfre tou.es ion garauties dtwirablos, tara pour 
la dualité du poisson et de l'huile d'olive, que 
pour les soins .apporté? la mise en botte, ces 
«onsidérationg loiUUeroiit encore la réputation 
,de'! sarcines Saupiquet, qui eoaHittsent a la foie 
'uu aliment de chcix et un médicament aussi 
̃précieux qu'agréable. 

Su£rême"pern6t 
le meilleur iei dcSicrU fine. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi i» novembre, stp joti,u da tannée, n' jour 
de l'automne. Saint A ndre. 

Lever dix soleU 7 h t. coucher àtk.H. Lever de 
la lune d r k. m. coucher Il, s>. 

Retour des brumes et desondées; la journée d'hier 
a été Kriue et maussade. 

La situation atmosphérique est très troublée dan» 
fouest de I'Euroi»f une profonde dépression se 
trouve au nord de TEcosse (Stornovcay, mmV 
Des mauvais temps d'oueat ,,('vissent sur la Scandi- 
navie, la mer du Nord et la Manche. La pression 
l'este élevée dans l'est et le centre du continent, 
ainsi qu'en Espagne, 

Le vent est très fort du sud-ouest avec mer grosse 
au Pas de Calais, il est faible de! ouest en IireUgue, 
de fest en Provence. 

Des pluies soat tombées dans le nord est de l'Eu- 
rope en France, on a recueilli 9 m/m d'eau ÀCher- 
bourg, à Boulogne, 4 à Nantes. 

La température s'est ivlevée sur aos régions de 
l'oueft; eue était Mer matin de: -4' i llermaustadt, 
î à Paris, 19 à Rr:ndisi et à Monaco. 

On notait «• au mont Ventoux, 2 a l'Avouai, 9 au 
Puy de Dôme, 4 au Pic du Midi. 

En France, un temps frais et pluvieux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du 9 novembre, a luô- 
tel du JHUU Ptutsitn 

USURSa aABOMCTRB THBHItOMETRB 
& SU. matin tfi •/• i«- an ri–mw de 0 
Midi ::m ̃<̃ iï« 

4 h. soir tss */• il. 

Miuiu: "<56 

NAVIGATION FLUVIALE. -9 novembre, 7 heures 
du matin 

Hai; it: Skixe. Pont Seine, à Monter-au. 
écluse de Vai?nR«s, f«nt de Molun. î*7fi pont 
de Corne; r-t>; iVinsp du Port a-1 Anglais, 2*8». 
Mario;, -fc^.w S"31 écluse d«dia- 
lifert. S"2î: êcî •̃• • i> '^rtfrton, s»». 

13Assfi.SBim^ da canai Saint- Martin, î«st 

Tant pis. 

Puis, après un silence 

Je vous remercie, monsieur. Comme 
je vous rai promis, personne ne saura ce que 
vous m'avez eeaflé. je «Tarderai ce secret en 
moi mais permettez-moi de vous demander 
uu service encore. 

Si je puis vous te rendre, ce sera avec 
plaisir. 

Parfaitement. si sons te voulee vous 
le pomrez. 

Do quoi s'agit-il ? 

Tout simplement de me tenir an en- 
tant de ce qui se passera ici concernant ma- 
iame Vernier. 

Casera difficile. 

Pourquoi? 

Dame. si le patron se doutait. 

Vous m «erirw! en cachette. Dnillwr», 
Je vous paierai vos ren»oifmeinents au prix 
que vous exigerez. 

Janen doute point, monsienr.. Alors si 
ron retrouva une ou plusieurs des personnes 
qui sont recherchées 

Faites-m'en part aussitôt.. de mfffle 
que si était tentée. Je 
veut promets qtw vous n'aor»» point à vous 
en repentir. 
Il ajouta 

vous voue mon «Preste. 
nMt-ce pas? 

Le jeune secrétaire répondait afSmWkttve- 
meut. 

Il 4«tn«uda encore 

Mors, monsieur ne dartre pas vrtf ma- 
dame Vernier aujmttdliBt? :l i 
?fon. 
te maître de fr*g*t m 
fettnH. r^eomtnit par le jeune botame, qat 
» iuclinait obséquieusemeot. 

pont île »» T««rt*eïi*, e^T p«»rt Royal. ?«i éeiw 
de ^uresnes, 4-31 barrât-1 <ic Bezoni. Jm-, pont de 
Maous, éctam de Mmoattn. 

UtHK. Barn,. dit VJn«>tt(', 

AUTOUR_DE PARIS 
M&udon. M. Simon, faramissaire de police, 
a fait hier. aur l'in*r«j««e spécial 
de VcrsâuHes, un Luxembourgeois, Alexandre 
S<huiit, fyé de quarante «ns, rustaunttiHir, de- 
meurant a Metz, devenu suiiiUxoenl foufarieux. 
bchuùt cUit vùuu 4 Pai'it* pour visiter l'expo- 
sition. 

Ditw: un accès de folie, il a frappé hier ceux 
qui voulaient l'approcher, ne vojnant eu «ux que 

Villetuture-la-Garçane. Un anciea caq^ 
tourner, Jules Vieilli, âgé de quarante-trois ans, 
dtini'orant boulevard 3e 3aint-Ouen, était oe- 
oupé hier à décharger un fusil 4 baguette, quand 
soudain, har suite d'un char de la cro.-se sur le 
carrelage. une violeute U^UtaaUon se lit en- 
i*udre. 

Les deux coups venaient 4e partir, emportant 
la inaitt droite et une partie de l'avaut-bras de 
l'infortuné. 

Son état est des plus alarmants; l'amputation 
ne poarra être évitée. 

Charcutait. M. Renard, néifociant Paris, 
avait fharsé lundi dernier un Jeune employé, 
Lucieu Armeiesln, if.'é <tc dix-neuf ans, qu'il 
avait depuis peu sua derviec, de faire des re- 
ciiuvreuiL-nts s élevant à piut leurs milliers de 
friucs datns la banlieue. 

beisoir, le jeune homme ne rentra pas au 
bureaux de son patron, d-lni-ci signala sa dis- 
pai'ilioa à M- GuvilUer, çoiumiiwaire da police. 
Le magistrat acquit bientôt la certitude que 
Lucien ArtneUtsin s était présente dans toutes 
le* maisons portées sur sus flehe« et y avait en- 
caissé ic montant des factures qui lui avait été 
remises. 

L'employé inûéle a été arrjUé hier. 

Lucien Armelediri a aulw déjà trois condani- 
nations pour vol. Il a refusé de taire connaître 
l'emploi qu'il avait fait <iv, i'arçent volé et «été 
maintenu à la disposition de la justice. 
Joiaville-let-Potit. Un jeune homme de 
quinze ans, Pierre. Laiare, demeurant rue de 
Paris. à Joinvitle-le-Pont, faisait fondre, hier, 
sur un fijnrneau il. pétrole, un mélange de cire 
et d'essence de térébenthine qu'il avait placé 
dans un récipient à bords peu élevés. 

Tout à coup le liquide s'enflamma, jaillit et 
communiqua le f^n aux vêtements de l'impru- 
dent qui s'enfuit, épouvanta dans ta me. 
Des passants l'enroulèrent dans leurs man- 
teaux et parvinrent non saas pcme k éloufler le 
feu qui le dévorait. 

Le je»ae Lazare, qui cet très prwfnwdément 
brûlé au visairc, aux bras et aux mains, a été 
transporté dans un état désespéré iL l'hôpital 
Sui ut-Antoine. 

Dans l'après-midi d'hier, un cy- 
cliste, qui descendait il une vive allure l'avenue 
ik- Paris, a renversé à n;i-côte une hllette de 
Deiamarre, qui a eu la jambe 
droite 

La pu' '!IL a été tranî-portée ebez ses 
parents, roule de Fontainebleau, au Krain'iu- 
Bio^tre. 

Quant au cycliste itulsur de l'accideat, il a 
pris H fuite. 

Arpttjon, Un comn>en remont d'incendie. 
s'cst déclaré chei M. Gabon, grainetier à Ville- 
feu, qui avait pris naissance dans une 
écurie, tête «teint après une heure de travail. 
Trois etievaux.Àtetni asphyxiés parla fumée, 
out pu être sauvés à tcni^. 
Le.; dégâts dépassent :t,iîw> fraaog. On ignore 
J#« causes de cet ineên iie. 

Issy-les-Monliaèagx. Depuis quelque 
temps, de nombreux vols étaient commis à la 
gare des marchandé s >ks Moulineau:, et, mal- 
gié use active surv«illancff. il alvt été impoli- 
ribre jusqu'ici de mettre la main sur les vo- 
leurs. 

La nuit dernière, un homme d'équipe de la 
Compagnie «percevait doux individus rai, par- 
teufs fie saes, eseahninient te mnr de clôture de 
la gare. Ajdtiii'uu cotlègu«, il les arrcta «t tes 
conduisit ensuite devant M. Hocquet, commis- 
«atre <i« police de Vanvea. 

Ce »i 'iu Ei'uc-^t Uatrut, -Xgé de vingt-trois ans, 
charbonnier, rue du Vieux-Pont-de-Sèvrea, et 
Tt.-rnaii'1 ,é de vingt ans, charretier, rue 
Thiers aacourt. Ils ont été dirigés gùr- 
Villencvm-fiaint-iiporffea. –M. Julc? Bris- 
de vingt Jeu* ans, peintre il. t'usine 
Baitte-i<ertWMre,-»*té .,nI' para»» wn««te et a 
eu le bras et la jambe broyé?. La mort a été 
immédiate: 

LES COURSES 
KEUILLY-LBA AIXOïS 

Aujourd iiui samedi. 10 novembre, A i h, 
rot r*XiwsTim 

Paix Mksackbb. A uk5, 2,000 francs, 
3T*W mntre?. Hanse tte, 

Phix Mooestik. Au i:w ai-ielé; tjOQù francs, 
4.WJ0 mètres. (jturtUa, Quatuor. 

Prix llrvou. Au trot monté, franc», 
4,200 mètre*». Sentis, S»rah. 

Prix UftiBi~ Au trot attelé, 3,000 (t*acs, 
mètres, Triton, Divette. 

Prix ycrxQCTT -An trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Tilly, Télémaiptt. 

MAISOMS-UtFFITTE 

RésulUUt du vendredi S tiovemitre. 
Le mauvair; temps de la matinée, qui s'est 
prolongé pendant tout l'après-midi, a empoché 
un grand nombre de sportsmen de se rendre il 
Maisons-LalfUte. Cependant l'excellent aména- 
getneat rfe cet hippodrome, le vaste hall installé 
sur la pelouse, ont permis au public de ne pas 
trop soull'rir des intempéries atmosphériques. 
Par surcroît, les favori*» se sont bien compor- 
tés il* ont remporté la victoire cUq« les trois 
premières courses dans ta quatrième, le prix 
Gorille. 

Il n'y a tjuc ie handicap qui ait été gagné par 
un outsider. Misfoufle, qui avait ét4 tiés tuyau 
tée les deux dernière' for>) qu'MI» couru. 
'Le fait le plus saillant de la journée a été la 
victoire de Haironvillfe qui, s il n'a pas battu 
grand'chose, a galopé dans un style très jilai- 
sant, el est wna, Quand il a voulu, pour reg Ver 
facilement ElhoiTy; il semble qi» Haironviile, 
que 'Son écurie a en haute estime, ut une belle 
carrière de courses devant lui. 

Pn:s de CnftCY. A rêc!atner,t âfffl, î.fJOft fr., 
oi. i" Amou: «u.«e. à M. Oaston Oraylus 
Cwter). 

Non {ilaeés Le Cyclone, Le Pic, 
Ltgnon, Ualant Homme. 

Le cahEtë qa'il aîfecUit ét»it singulier, était 
effrayant. 

On sfiitait, sous ce masque rigide qu'une 
votante tendue maintenait, s'agite* d'abomi- 
nables tortures. 

Il remonta dans la voitnrn «ui rivait 
amené. se fit reconduire StVh<Hw où il des- 
cendait habituellement. 

Le lendemain, il aiait Wfrts le train ponr 
Laricrnies. 

Et députe, iuit et jonr, ravagé par en mal 
affreux qui le rongeait, les cheveux et la 
barbe devenus tout blancs, les yen* s'enfon- 
çant. se perdant sous l'arcade froncée des 
sourcils, le dos x cassant de plus en plus, 
avaat l'apparence d'un vieillard. ou d'un 
vaincu de la vie, il auendait des nouvelles 
qui a'arrtraJent point. 

Mm Passé s'éeUrfrew 

Eh bien, mère, tu doit être satisfaîte de 
tou (ils 1. Il a agi comme il devait agir, et si 
son cœtir est & jamais nrtsô, Il aura du moins 
la consolation d'avoir fait ee que l'hoftirtur 
lui eomniandfeH. 

N'est-ce pas. mère, que tu es contente, 
que tu Mnis ton pauvre enfant? 

ifenri Lipray, seul dane son cabinet de tra- 
vail, dont il avait fait retomber l'un des rt* 
deaux du fenêtre pour qu'Une pénombre 
<*• fussent 
écoulée? depuis la seAne déchirante o*j U 
avait fait le renoncement d* tout le r*ve M 
mais il y avait daas U lueur sombre de ses 1 

Osjrné de deux lemgoem», 
Phix Uichkuku. 2 ans. SuO» fr.- et M» fr. 
n». f H*f»o«Virh'. W. «erré* 
(W««tim«l«s); 8*Ert»»rry (Gmarty); 3« Clermout 

..Non otneés.r «cimftMiiw, Sarn(«^CtaSre, Paf- 
tenia, Kiva. 

deuil lonffuoure, une courte tête da 
deuxième nu troisième. 

Prix de Sa*no». A rietamii». 3 •*̃ M au* 
(tewtw, ^jqu if., tjm m. i" Walkyrits au 
epmte Je Saint-Luc (G. Stem) ?• lilgilli» (Pur- 
yssj: ChifTonne.U« ibuu«j. 

Nou placés CU*t BoUé, VolleJa. Jalap.- Oak 
Lx>af. Gluten. ̃ *f- 
Gagné d'une eatoluri, ¡¡!le tOle uu deuxième 
au 

Pâtit Hkaùme. t Ans, lO^ûû il', et rr. à 
ferveur, l,60u tu.– 1" Brillantine, au baron de 
Rothschild (PurMw); «• Le Gorillo <Weathar- 
Jon; 3' PasBaro -A. Ohilds). 

Non places Colombine, Modeetc, Typha, ao- 
tiîéneur. 

u-ot* longueurs, <ia« longrueur du 
deuxième au traisièuïe. 

Prix de PaMPADUuu. –Handicap. Sans ©t au- 
dessus, &,tm it., 2,ax> m. i", Jiiwtottfi*, A 
M. GadoialWuatherdoo); 8* Istnène (Breaoan>; 
Hestiole ;A. Cai-terj. 

Nun pl4Cé4 Muiifaocoa. Limonade, Washing- 
ton, Caieè>a«!iier. Suut>l«c.Atwe, ïKè- 
beà, II. Paul«Me, Cliver..Mwô La- 
veuse, >. nandou. 

Qaarrv 

aâstn.TAT4 ni; PAR) wtotl 

aalronvlll'G ti> 50 I>(" il 
P le T' Ml.: ̃••̃ i.ittff M i? 

Walkjrrie.:G il sa Uin<-tie P f>* so t4 lâ SI) 
PU.. Ilestiole .PI it li 

Les Chemines Pt Calorifères à f>e« <"«hiinn 
par le lîésulaleur Picl-f^lle à u effet. 
Breveté s. g. d. r. (Médaille d'or ^h*UflVi»e). 
Se trouvent chez les principaux marchands. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de dera»in dimaaeh* 

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt}. 
(Matinée gratuite) Polyeucie et le Médecin tiial- 
Opér»-Comique. Le Caïd et la Fille <?w r'éyi- 
mené. 

Odéon. La Ouerrt en ÂttUelles. 

Palais-Royal. Le IhniioH. 

Vaudeville, Gytenase, Nouveautés, Ambigu, Re- 
naissance, Bouffes-Parisiens, Aîhénéc, théâtre An- 
toine, Ciuny, Déj*zet. MEmes speciades que 
le soir. 

Châtelet. concert Colonne. Ouverture de 
Si-gtii-d iReyer). Lied pour d'indy), 
par M. fiaretti. Impressions ttllutir Charcu- 
lier). 2* concert» podr piano (Th. Duboi»), par 
M. Louis Diâmer. La Nuit ^S«int-Saën»^ ta- 
prano-solo Mme Lovwio. –S* tàUfeaau du 1*9 acte 
4e Parsifal (R. Wagaer). Ourerture de Phèéec 
Mouvrau-Théâ^rc; Concert Lamoureux, rfou» 
te direction de M. Chevillard. -Symphonie en fa 
CI' Beethoven». Onvertut* de <»»««*#• (P.-L. 
HUleoutcher). acte du de* dieiue 
novembre. 
La troupe de %»r*H Brrnbar4t et CoqueUn, qni 
devait quitter Paris hjier soir,"» minuit, a retardé 
son voyage, 

A la suite d'uaafcvarie de machine'sur le p»qne- 
̃bo: qui devait le. conduire en Amérique, Mire Sa- 
rah Benihardt, hù Coquei6n et le«r troupe ne par- 
tiront que lundi, à midi, pour s'embarquer au 
Havre sur VAqutiuine, des Messageries mari- 
A l'Ambigu, ce soir, 900' représentation des 
LTJfiera-Cottîqtie reprendra mardi prochain avec 
M. Victor Maure), le Juif l'vU>u*, de C*unli« 
Ertançer, dont i«t représentation* avaiant .été ia- 
lem>mpue& en plein succès, la saison 
La Comédie-Populaire (théâtre des Fctiss-Ora- 
jnatiqoes» ouvrira ses portes fiwdi prochain ay«e 
Ja reprise du Courrier de Lyon. La pièce nouvelle 
de M. Darmont passera jeudi prochain, et à partir 
de ce jour, les deux specttcles aiwvrneront sur l'af- 
iiehe. La Station CltamiilHiftripl, de Labiche, fera 
partie du troisième spectacle. 

A l'Opéf«-Popul«ire Uiiéâtpe de la RépuWtqu*), 
la prtmitre de la Rrine de aura lieu samedi 
17 courant, Paul et Virginie et Zuinpa paiserout 
immédiatement apré* aiia d'assurer à l'opéra ua 
spectacle alterné. 

Succès oblige. C'est certainement, à Namnr, la 
davise du Casino, qui n'épargne rien pour garder 
à «es fêtes «oet t*ur éclat. 

CONCERTS ET 6IVEHTI««KMW»T« 

•v««- Grande matinée de Wnille demain aux Fo- 
lies-Bergère. Au programme, lotis les numéros 
sen&aùaaaelî du tau; v UMBjiris GUaiux avec U 
jolie Guerrero, et Hodamt Uvnaparte,ht au^teriM 
̃wv Les frères Isola viennent d'obtenir des au- 
teurs du Petit Faitft l'autorisation de transformer 
cette opérette en un ballet à grand spectacle pour 
l'Olympia. 

Les répétitions sont menés* sans toi* criée «a 
̃oooèm on «peetade «otoei et du rav^s««nt bilM 
Wamn», où Liane de Pougy et June Thylda font 
assaut de talent, de grâce et de beauté. 

Demain en matinée, tous les nouveaux numéro» 
et H aticau. 

La Scala réunit comme en un Souquât char- 
raant les plus jolies femmes de Paris. A côté de 
l'exquise et blonde Paulette Darty et de l'étrange 
Potatre, qui triomphent dans la partie Concert, on 
voit -défiler dena les costumes de l'Empire de va- 
r'-mie s'e»u-hatne la Btulpturtle Lise Fleuron, la 
déiic-ruse Taxi], la sptcridi4c de Pébre) et Ir cher- 
mante Valroy si l'Isa ajoute t cette (raie les noms 
de œ Vère et de Berkâ qui viennent d'effectuer 

yux de la résignation. M la satisfaction 
aussi. 

Certes. l» veille,le jeune homme av*lt dû 
faire app^l à toute son énorgip;. lft-bas dans 
cet appartement du b«ulpvard des BMi- 
(molles. ou fl n'entrmit plus. qu'il na re- 
vmait pM» jamais. 

Il lui avait fallu se roidir pônr ne p(M 
chanceler quand il en étklt sorti après avoir 
mis la main de Jeanninf dane c*lt« 9e M. de 
Comtial. quand il avait murmuré cette épou- 
vantable pîir.»so 

Soyeï heureax. 

Le bonheur qu'il av*H vu rayonner snr 
leur front. les enveloppant ainsi qu'une au- 
réole, ies larntes de joie qui kur étaient mon- 
tées aœc yeux. tout cela avait avivé son mal 
lui. ce mal affreux dont il tie guérirait 
peut-être jamais. 

Dont tout son cœur iMéré, ainsi que par 
des pointes aigués. saignait. 

Ce mal moral et fhyslqne à la fois qui 
montait jitsqu'à «on cerreau, qui, il Pu avait 
fXMir, le renfirait fou. 

>tait-<-«> pas épouvantable aussi ceila 
obiigatioB imposée par le d«,fotr?. 
Rpouvantabie de dira à celle <pi il aimait. 
qu'Il aimerait toujwir». qui emporterait 
avec eUe toute l'espérance, toute la raisaa de 
sa vte 

AimeT bien mon rival. OubUw tes 
épreuves du pissé, savourez les année* de 
bonheur qui désormais vout coiumcacer pour 
Pourtant, cette force il l'avait eue aussi, 
Cefle4e recevoir les rentercicaflaUt des re- 
kami nrumillr n niofii»ut Vent lui. puis les 
piiilloM et tuain* toates uembUate* Wu- 
Ut tM»«Mwsanie< 

-Mils «pote. après, au retour, lorsque iua 
ce grand appartement sileacieux où le moin- 

leur rentrée, on comprend que Scat.. soij u* 
moSJc-hali des plu* courus. 
»~- Mlle Paulelte Filliaux, asseï gravement 
raslade, ayant dû interrompre ses repr£sentation« 
à Paris>an», le rôle de la commère de la revue a 
été pris au pied levé par "uae du bu la tue, Mils Su- 
aihne Dalbray. qui s^st tril- 
ltnte et charmante comédienne. La nouvelle com- 
laéra, dont la suatél *<lé Ire* «if, conduira long- 
!.trop' ençora « i« ykioir* X 4' la femme: ckutt 
csntième est proche. 

Deumw, eu nuuaée, m6me ipecUoi*. 

«♦ A l'Eldorado, avant Çyramtct Ht Bhiiiyc- 
roc, la parodie ^ui u 'est qu'un long éclat de rtre, 
le public est déjà préparé à la gakic jur les chaa 
sons désopilants» Drasein et tas couplets Xetie- 
ment détaillés par Mary-Heil, qui terminent usa 
partie de concert da tout premier ordre, 

Les luttes pour le Championnat du monde 
se poursuivent «n ce momuL 4U Casino d« Paris 
avec un succès égal à o«lui des année» préeé- 
de- 

*<»«. Le dompteur Msrck, bi«ué il y • m« 
diaaine ae jours au cour* d'un* de t«s rtprétoit- 
Utions à l'Hippodrome, dans les ciiconstancesajue 
l'on sait, est aujourd'hui presque complètement 
gtiêri. Le courageux belluaire re pr«n4r* ce soir, a 
Hippodrome, le cours de sas 
Ce soir, au Moulin-Rouge, grand? redoute. 
A H h. aunltieu dans la grsnde salle te déAté 
di! cortège des $\fmphrs rt Sirènes, 
Au eirquetM«draco. 

L'incomparuhle Lefèvre, d'une adresse sans ri» 
val* <n« «es fantntstes, et les six Atexandro, acro- 
bates qui exécutent sans le looinrtr» anwreil 1m 
exercices l«s ftUiS t>«nilaux, \ienoant de débuter 
avec succtS*. Le chien footbatier, la oorrida de to- 
ros et ta Chasse <xu r<*»tar,f sont. il la demande du 
public, maintenus *u programme du cirque Me- 
drano. 

OATB DE J8«6 

B Y R R H 
VIK GÉNÉREUX et QUINQUINA 

BULLETIN FINANCIER 

'.s 
ttviasicUons ue iu»ii 
valeurs espagnoles foui pariicuiier.-uient favo- 
risées aujourd'hui. Sur le reste du murent1, on 
feoroe 4 eoat»lt4«r i+* nu« 
c'est d'ailleurs une ex 

cuij i'accordfi à recftu 
ra*îde pourrait nuire a la toiuiile de Sa n;- 
prtW. 

.•o.qui.do. 't^neil 
!-̃ finit au., ,1. 

< sont utina, tjuiuiis in i O/0nst>l« 

Aj'ICK H\ ̃ i> ̃{',<̃ .ji: ;(•« 

Lf* cUlilisncintui te de créait M. ¡,' il' 
r; i!«i|i"-i- ..uinjm- 
S'-1 \c«tyleiie fait un nouveau paa 
t.' 

].;•̃ \J.U-\>, ,̃»!- 
ta 'iiiuuisu!! 

As»er, »tt)i i" d^ixil do la ïnnr», le 
<! 'fi 

<- 
seul en c.'ôtui't ,• 
revu teco'r- ̃'• IUS (,4. 
Bclds sent a I k 181. 
3M. «f* 
Italien ft*? 
Extérieur* 6s 0ï| nio." t. JWG 
NouTeUôe Eaux 
LES SPORTS 
LE C«*I»W1J«»*T DE LUTTE 

t- n fnii pat 

ii* Itil'e SaiM-i1.- ̃ -̃ 
Ytttaekx*! tulitMi Alf«itoi:»<5 ̃̃̃ l« *-a* 

7' mite e 
en l'2ï". 

lutta Pi«tro le Belfre i"!i!iv i-.» 
Jlicieu iîu li 

9' Sstn-s lomht H.iV9wnM !̃̃̃̃ 

(Je tseir, ;i lu h. 1, 
lonrw. Uitte:i?Bl H r, 
r.étafcthi %l»r4ti lt>a«*N'iai., l'ariâis, 
met, ctc.f etc. 

lA FÊTE DES BAUn;.1'. 

prohiihlirttMM'it, jwitr clôturer 1 
1i;im!i 1' novumlm', la MtAdes h- 
̃>•̃ .-1 

lA CHUE lE UJltSIi 

lUf>i>elon» qu« ile«ns;n dirriBr.ch»' 
sur fa rampe de Oar -«r ,1, 
oôto organisée par if' 

La liste nuae nii-r, csl. foi 
Imigue. Il ne refiLe donc gu'à souhaiter un peu 
de beau temps et ce sera un succès. 

LA CAHQtiÉTE DE L'Ai* 

Les con^oiirti aérons-1 ̃̃ • '•̃•̃̃- ̃• 
suivis»du public et 

sulUts, rint eu le don n 

et les inventeurs que na,sëionnc la couuuétij 
del'aîr. 

Kp-t"* M. de Santos-Oumont. dont nous a-tir 
conté les fiiultifiles r-ssais; après le buroa 
pelm *uJ<M»r<l hui ruiné, dit on, par Hun 
vention, \oici que le bruit court qu'au I 
militaire de Meiuiaa le commandant Il' 
H'OOCUr" '̃- -• '•'̃• 

de moi 

litiiiv. 

f I ,1 ti-. 

ift cludicRt ça d»fû- 
MIe prnoieme, ei Il nous arrive souvent <«?• 
presse de recevoir des Ilotes amionoaiil sa suiu 
lion. 

C'est ainsi qu'nn Je nos eorr< 

écrirait, ce* jour» <1eraier.t 

exptrfpnec*, j'ai fini par <ff 

des ballons. 

rienec rontlnaule et je 1: 

dre brnit résonnaU étrangement, o4 toutes 
de tristesse et de deuil. dans eet uppartp- 
m*nt où tout soûl, salis plus d'cspôraurc- ar 
sormhis, saas sourire et sans rêve Il se re- 
trouvait, il s'était jeté, brisé, vaincu, sur un 
canapé. 

Et ses larmes, là, sans contrainte, 
ment uvaiant coulé. Tout son être déUHUit 
Il sontiaitaft la. mort. in mort qui déiivre 
de toute peine. la mort qui c«u*ole de toute 
dé>eptlon. qui prend dans ses bras et dou- 
cernent emporte vers un Infini de béatitude. 
il n'était pas làche cependant. 

Il avait donné maintes fois des preuves 
de courare et de virilité, 

Mais le plus fort devient souvent, quand 
l'amour if tori tire, la plus f UMe. 

Puis, comme pour toute p^ine, un soula- 
gement était vomi; une réaction s'était pro- 
duite. 

Pt maintenant, devant le portrait de sa 
rnrre, il s* promettait d «ire fort. de cher* 
<ii<-r l'oubli dans le travail. 

Le trouveratt-ilî. 

ftéfatl tt ne suffit pas toujours de vouloii 
une chose pour l'obtenir. 
Il se disposait à sortir lorsque le domes- 
tique vint lui qu'un de ses confrè- 
res.Moasieurk docteur Bcrnlatte, Aésirait lui 
parler, 

Le jeu.. médecin donna l'ordre de l'intro- 
duire. Il n'avait pas revu l'aliéniste dep«ix 
leur entrevue en chemin de fer, au retour « 
L^rigaies. 

Après qu'ils se furent tré» cordUlemeat 
«erré ù mua, le visiteur expliqua t'objet de 
i* vie», mon «ter eoafrère, vous de- 
mander un servie». J'ai èvut ma maison de 
sauté une jeune mère, folle depuis un au. Elit 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•a.; 

Le F»e+rfc Variai e«* 

•ter par n'importe quel temps le prix de l'Aéro- 
Club, 

Nous souhaitons bonne réussite à notre eor- 
respondant, mais ne «'illusionne-t-il pas? Et en 
quoi consiste son appareil Gomment est-il mû? 7 
Il oublie de nous donner ces détails primor- 
diaux. 

Attendons, sans grande con fiance, et souhaitons 
ficus tromper! 

JACQUCim A PERflfiNiN 

Jacquelio courra demain dimanche à Per- 
pignan. 

Outre Jacquelin; Daugla. le coureur amenais; 
Mille, Geo, Lombard, Py, Casain et Abadal, le 
champion espagnol, sont des partants certains. 
POMMES A CIDRE 
Les cours des pommes à cidre sont fermement 
ienua on cote de » AU fr les 1,080 kilos, suivant 
provenances, parité gare Paris. Les poires son* 
assez rechereiK5»"», en raison dn temps favorable 
aux expéditions, et on les tient de SI à 26 Cr. les 
l.'ioo kilos, comme ct-desaus. 

Dans le Calvados, on rote les pommes 0 °e la ra- 
sière. cependant A f.isieut on les fait de 0 70 
Dana 1 Eure, on paie d' 1 lu a 1 Ju i hectolitre, au 
Neuhonrg; A Pont-Audemer, Il y a des marchés à 
0 75 la-Ja.sl.:re. 

Dans la Manche, de nombreux marchés se sont 
effectués à o 36 le demi-hectolitre cependant, on 
croit que lea pommes tardives qui sont moins abon- 
dantes se vendront plus iher, soit autour due 
La recolle est très abondante et la qualité très 
bonne. 

Dans l'Ille-et-Vilaine, des marchés de pommes ont 
été faits de 30 à 36 fr. les 1,000 kilos, en gare d'expé- 
dition. 

A Ploërmel, dans le Morbihan, Ifq hnmmea valent 
de 1 80 à 2 fr. l'hectolitre la barrique de cidre Se 
veud de 10 à t2 fr sans logement. 

Urt cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotnal Posinairt lujirt & b ïmtam m 

(SO pages de texte et de gravure*) 
lA NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. J. M uirioa Tentatives inté- 
fessanteB. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude Culture du 
Seigle. J. Devilie L'Avenir de la culture 
du Blé. 

.vu. scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
feiKnernent des Sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes. 

Législation rurale. L 'ou Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et Batte-Cour. Louis Bréchemin 
Les Lapins. Le Lapin bélier (avec flgj. J. de 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
Zéthode et Trait«m«nt du Dr 0. de EûNVAi 

Le «kv mille de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès s'explique par l'intérèt «ju'ï 
prouvent tous les maladies Aèguùlés dm di-OKuea 
funestes et uiti.ntrlt>ret<, atteints de maladies cliro- 
mques dites Incurables décourages et abandonnés 
des méiiecins. 

Parmi les chapitres traités de main de mallre, 
révolutionnant l'art de guérlr, noua citerons. 

Les Herbes, les plantes, avec la manière de lu 
Tecoller, des formules de Uaanea, d'infusions. 
Cataplasmes d'herbes. Injections, lotions. etc la 
feuérlson de la Hernie fins opération, ni bandage, 
tas maladies spéciales à la fourni», guéries s»n» 
opAratlon nt pefMRlreetho deserlpilonde la rameuse 
Ceinture dynamique gant 

L«a premlera soma A donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime etle traitement du diabète, 
delà goutte du rhumnusnie. des vices du sang,elc. 
Bnflii le traitement des maladies de la peau, du 
euir clieveiu, eczéma, ahcès, dartres, épilepsie, 
BeurastnAnle, nutie. pbtisie, maladies du cœur, 
«urmon»ge Intellectuel, impuissance, stariUté, 
atreetlons contagieuses, cancers, tumeurs, hy<iro- 
càtes, hômorrhoides. etc.. sans opérattons ni mu- 
tllallons par les caustiques ou le fer rouge, aena 
tneilICHmentsquiemiiolsonnent i'oi g.iinsiua, gâtent 
,le sang et déiMirant le système nerveux, mais par 
les seules forces de la nature les Herbes, les 
plante! les tisanes. etc. 

Kn lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectee 
médicales varions; on voit comnlen pataugent 
fi»na 1 Ignorance, ceux qui vont chercher loin, fans 
jamais le trouver, le remède que la salie Nature 
net à lu disposition de ceux qui savent l'interroger. 
lettres, obaervatlons de malade* 
ttnéris rufiioalanisnt, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle ost la vraie médecine, approuvée 
l>ar lea corps savants et tous les gens censés et de 
tonne rol En effet. Il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la natnre. 

ce livre qui permet Ae se guérir seul, en secret 
et à peu do fr»t<<, par les herbes, les plantes, les 
«mipies.eic.. a pour hnt Humanitaire cte vulgariser 
•a Médeoiae Naturelle; Il est envoyé franco coutre 
n eenllmea en Umlires-posia adrtswsés au Docteur 
.Direct' de de France. 
Vue Blanche, a/. l'arts, D' clitbs. 
ht"(0ceiit.Itr.DUCARTI£B, Proprieuire.NARBONNEtlUtt) 

QU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDf& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Itt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fends de 
Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
«gentsdam. pro». et Française «ia 
A Pr^TaymaceUS" un,), p. tenta à crédit iloblil'. Ville 
deParis.Or^a.Konc conforma la loi. S^c.complèt. Forte 
rem.etfrat.Posit.sure d'aTen'.Ec. 35,r.St-Laxars, Paria 

̃ ̃ ̃ UN PLUS A L-ESSAI QHATUITEiÉ^NT au* OCMANOE • 52. Rue Uallitta. B2. PAHI8. I la.Bur.aard.PoaU. bbCb par AN 

est également je le crois, du moins 
atteinte de tuberculose.. 

» Or, je n'ignore pas que vous préconisez 
un traitpmflrtt spécial. 

» Vous êtes un maître incontesté en cette 
matière et c'est pourquoi je serais très heu- 
reux d'avoir votro avis. 

Il faudrait voir la malade. L'avez-voua 
auscultée ?. 

Oui, mais je vous le répète. mon expé- 
tience est sujette à caution. Je crains de me 
tromper. Aussi, si vous vouliez venir un 
jour jusqu'à ma niaisou de santé, je vous en 
serais reconnaissant. 

Il est entendu, d'ailleurs, que vous fixerez 
le montant de votre visite. 

Mais avec plaisir, mon cher confrère, à 
condition toutefois que cette clause, formu- 
lée par vous en dernier lieu, ne sera pas 
tenue. 

Je vous attendrai donc un de ces jours 
à Saint-Mandé. 

Demain dans l'après-midi, si vous vou- 

Mais parfaitement. 

Il ajouta 

J'aurai le plaisir de vous faire les hon- 
• neurs de mon établissement que vous n'avez 
point visité encore. 

En effet, il parait que -v*us y êtes eou- 
tumier de miracles. 

Berniatte sourit. Un éclair s'aUurqa dans 
ses yeux fauves, dans ses yeux singuliers 
d'où coulait une sorte de fluide étrangement 
troublaot. 

Ohl des miracles, vous exagérez! 
Vous savez bien que les humains n en font 
point. Mais de même que vous pour la tuber- 
culose et certaines maladies de l'enfance, j'ai 
inauguré comme traitement de la folle une 
méthode personnelle. 

Loverdo La Chèvre dans les grandes villes. 
L. B. L'Elevage de l'Autruche. Marcel Va- 
cher La Cachexie. 

H*>FtlowK«r«. A. Magpien Le Jardin poU- 
Ker à l'automne. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposi- 
tion universelle. A. Ménard Récolte et con- 
servation des Pommes cidre. P. Cidres et 
Poirés. Nanot et Tristchler La Dessiccation 
des fruits et la Culture fruitière. 

Vitf;«lttif«. P. Hevue vioicole. 

Correspondance.– Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Marohé aux Veaux 

La Villeue, vendredi 9 novembre. 

Veaux amenés. 372; vendus. 

Vente bonne et prix en hausse de 5 c. par 1/2 kilo. 
Le* veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seme-ei-Oiae, d'Eure ei- Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. 110, et en bande ont obtenu dei fr. à 
1 Les champenois se sont vendus de à 1 fr. 
en bande et juwju au détail les flamands, 
de 090 à 1 fr. les gournayeux et les manceaux de 
85 c.; les autres provenances de 0 63 0 80. Le 
tout par kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 9 NOVEMBRI 

Fartma, fleur, les kil. Bies. les «• kilo» 
i u. 3B.1/3 t k. 3h. ira 

Eaapomble sa Disponible » 7s 
Ceuram.. K 45 Courant. M 
Décembre. (fâ Décembre. » i» ao 15 
Janv.-févr Ï6 tà 3S Janv.-févr 20 6& 65 
premiers 26 ¡¡;, S6 85 premiers 9e M *5 
de mars. 4 de mars il 35 
Sal«iaa. lea lue kilos i*«M*. ka kilos 
Disponible ta 15. niaponible n 90 
Courant J5 Courant, 17 t7 90 
Janv.-tévr 15 B Janv.-févr ig.. 
premiers t5 4 premiers 10 10 
i de mars. 15 15 4 de mars. 3b 18 
Huit* a* ealza, le» 19» kll. Balle Un. les tOfl kilos 
Courant 50 78 Courant. I $3 73 
Décembre Décembre. 83 
4 premiers. t premiers. I 76 « 
alea«la. l'hecto nu a M* Sucres n* le* kilos 
h. 3 h. ws b. 3 h. 1/3 

Bisponibie Disponible Jg 
Courant.. 50 32 M Caiirant W 12 
Décembre. 32 50 Décembre. 28 50 28 
4 premiers. 75 4 premiers. M 1=> 
4 de mai 33 50 4 de mars •» 62 
Circulation ipipeaj. 4 de mai 30.. 3a il 
Stock 1 pipe» 8975 Circulation isacsi. 
Sucre* raffine», «a à 50 les IM kilos. 

nui «m '« mtKln.Soici,. 
luit L. BiMtiit i limnt* il WÊW Vl WÊt 
pour port* nuit tt jour tint »9 
Hvnlu uni la mn/nar.-o tint. -au Il permit 
ftxtrciM d0 toutes les sroftttiini et de >oua têt iDtrtt, tt ai.- une 
tteettiirt ptnntntnt* fut tmsrgr It gtttrtttn S* mtStr *m etntft. 
têettun qui e9menr itot ttrmn pu, pi*tot\ttr wmmtt uat 
notifttuti et qui nttt qu'une 00. de nos vieux modilet. 
•raekar» «nuits. M. BAKRBBE, t. »o«l' «a Mata, PABia. 
^BHH^B semaine» de traite- 
ment par le copahu, 
je les opiats et 
Ordonnance du Corps Médioel 
TRAITEMENT le on Mm» il 
lASTHME 
Envoi gratis d'une boite tressai. 

LE TAMBOUR D E LA 32 DEIÏII-BRIGADE 
Grand Roman Historique Illustré 

Le ;rambour de la ÛBMl-BrigCldd est l'histoire émouvante du l'immortelle épopée des Guerres de la, Révolution et des Aventures extraordinaires de ses héros. 
GRATUITE iL- LIVRAISON PARTOUT GRATUITE PARTOUT l»* 

M»is*nhuil«,3aTen»,domande amonts. Moaroux, à Salon 
igents huiles olirae dem., facile, sans quitter emploi, 
u1 dem. rardft-clusse bon piégeur femme faisant me- 
Wil sive. S.V. 9. pot!te rert., place Victor-Hugo, Paris. 
Veuve 35 ans déa. place dame compagnie ou gouvernante 
cheî péri, seule. Soins UéToués.Ècr.A.M.G.,p" r", Paris 
MtmWIH? Adileur.9, r.Ste-Anne, Paris. dem. partout 
intér' s'adr.à claa. ouvrièr*,5 f. p.j..forte romis.,condit. 
npcoialeal courtiers ayant trav. p. librairie av. primes. 
Pléau, charcutier, r. Moulfetard, 15, demande apprentl. 
C"eolonis", 3i, rue Item. agent par départ' 
en gardant emploi, f. fixe et o". Caution' f. 
BULLAI situation pour attenta et Toyageurs k la coin- 
DoLlin miKiion, partant très bien allemand. Références 
sérieuses exigées. Frébault. me (le Constantinople. 
A{U demande des damee de il. ans, pour placer 
Ui1 articles de nouveautés, appointements :) f. par jour 
et forte remis". S'adresser tous les matins de 9 à 11 
heures M. ffamberger, W. boulevard de Su-aâbourir. 
J.kom.» a-dem. à f" écrit"' copies.Kc.T.B.,49,av.Ségur. 
HilSAK decvclRsotmachinesacoudre dem. d* pentites 
̃AlBvn ioc»IUU« mortf* établ' ou conn' à la commis1. 
Eor.av.raateig. kM.téu>il*,oon»l.. ti,ig 
TflllTfiS '"s personne sans emploi à Paris ou en pro- 
lUlllio viuce doivent s'adr. ou lxr. au Travailleur », 
• b' Bonno-.N'ouveUo. En ce mora1 beauc. d'ciigaffem". 
1 Mai al On dem. à la mairie de Trélon (Nord) un sou.s- 
) nBLwliofflc. marié, sortant darégim'. p' remplir les. 
fouet' de garde apparlu et sa femme oneierge. B. réf. 

» Cette méthode a sur beaucoup d'autres 
l'avantage de sortir absolument de la vieille 
routine et d'appliquer cette formule que la 
science moderne a énoncée Le mal peut être 
combattu par le principe même qui l'a en- 
gendré. 

» N'est-ce pas un peu là le point de dé- 
part qui vous a servi pour la découverte de 
vos sérums 

Naturellement, ainsi qu'à toute règle, 
il y a des exceptions. 

» Mol qui ai la spécialité de soigner des 
malades de 1 esprit, je me reporte aux antécé- 
dents de ces malades. Je fais une enquête 
scrupuleuse sur la genèse de la maladie, sur 
les causes de la folie, car une fois sur dix 
il y a une cause. 

» La lésion cervicale qui se produit nait 
d'une émotion, d'un trouble général, d'une 
douleur. souvent secrète. Alors l'enquête 
est plus difficile, plus délicate, parfois même 
impossible. 

» Puis quand j'ai réuni tous les rensei- 
gnements qui me sont nécessaires, je les 
groupe. et j'essaie de provoquer soit par la 
vue, soit par l'ouïe. chez mes malades ame- 
nés à point si je puis ainsi m'exprimer- 
par un traitement préalable, l'émotion même 
que je suppose avoir été le point de départ de 
leur folie. 

1M parlait d'une voix chaude, vibrante et im- 
pérative. 

Il avait tiré de sa poche un étui à cigares. 
Il offrit un havane à Lipray. 

Ils étaient assis l'un en face de l'autre, 
II reprit 

L étude de cette partie mystérieuse de 
l'inconnu est vraiment passionnante. Je 
vous assure qu'il y a des nuits où je ne m'en- 
dors pas quand j'ai observé certaines maui- 
festations étranges qui se produisent chez 

sucres raffinés surcaaix, caaae*. rangé» sa caja- 
se», de 50 a 

nonnes 4e *ouian?«rw. On opte marqua ie 
Cortoeil. » et autres marroea, 4a s» 50 a le» 
«• kilos. 

LE HAVIU, 9 NOVBMBRB DBPECmi 

Louisiane au suim j()aa ip fcilaa 
DécemD. M 75 .|S0 1*7 56 3 S *fr 75 50 
Janvier. 59 w 25 1« |1O8 50 45 75 4S 50 
Kevrier.. ,58 i5 .jW ,il. 58 
Avril !58 62 1 2 58 87 t î 115 4S 50 
JuiUat.i58 «î t .Ji&8 87 1,2 117 .IJ7 M. 47 
SeDtemb. 58 58 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les petits vins de plaine 
sont tenus à fr. le degré; les bons montagne de 9 
degrés, de 12 A 15 fr. l'hocio quant aux jacquez, 
ils se vendent toujours très cher. 

A Montpellier, il s'est traité quelques affaires, 
mais les prix n'ont pas dépassé 1 fr. le degré pour 
la bonne marchandise. 

Dans l'Aude, les bons vins seuls sont demandée 
et payés de 17 à 18 fr. l'hecto pour les Il de 
Dans le KoussiUon, les attaires sont très calmes 
et on paie les vins suivant leur qualité. Les vins de 
7 degré* à $ valent de 6 si 14 fr. l'hecto, les Il de- 
grés de 15 à 20 fr., les 12 degrés de 23 à 27 fr., sui- 
vant réussite. 

Dans la Haute-Garonne, des vins de Fronton se 
sont vendus 40 et fr. les litres. 

Dans le Tarn, on a vendu des vins blancs de Gatl- 
lac de 2 à 3 M) le degré et des vins rouges de M 
à 30 fr. la barrique de litres. 

En Armagnac, le commerce offre 3 fr. du degré 
les W8 litres pour les vins, mais la propriété tient 
des prix plus élevés; on croit que les prix oscille- 
ront entre 3 fr. et 3 50 le degré. 

Dans le Lot-et-Garonne, on cote de 30 fr. la 
barrique non logé. 

Dans le Bordelais, les vendanges ont duré long- 
temps, tant à cause de la quantité de raisins à 
cueillir que de la difficulté tien loger le produit; 
maia comme le temps a été favorable les résultats 
sont bons Dans le Ba/.adais, des vins blancs nou- 
veaux ont été payés de 3 fr. à 3 50 le degré, nu. Di- 
vers crus de palus du Médoc ont été revendus à 
fr. le tonneau, logé. Dans le Libournais, quel- 
ques affaires en palus ont été traitées à 4S fr. la 
En Dordogne, il s'est traité des affaires de l«o à 
170 fr. le tonneau, nu; quelques chais bourgeois et 
côtes ont été vendus jusqu'à fr., nu. 

Dans la Charente-Inférieure, on a payé de 3 fr. à 
fr. 75 le degré à la barrique, suivant provenances. 

Plus ok Cmevcux blancs 
Plus dcBamks B«n»i:a 
LE PdIGER 4..50 
IN fdi pu M pm <1 ««*• tt 
au ueseirrxBM n mnnw 
mtttm it.mm n». n.akè,m,u,. 
IIAWnia,t3. m» 

ViMzœaoïAorf^sseïszssz «une 
VI N ctL. 2 O jJÏ>i'«£* rrs"»i*f "oSnt) BRA TIS 

"LE 
LE. 
MÉDAILLE D'OR m m làfyM |%#f M MtBAILLCS D'AIMCNT 
Concours A. de fctp. UniT. et 1889 
«xpM. frtuK» da oaiM» de un on «il kilos «ntre m»nd»t it 7 Iruntil! fr. rue'de RivoU, 
PARIS. RajMer eomne inUftatm, tnmetim t «onTcat imfrmm, la huile» ktmiprix, edlM îicntorétt psr frtttdt 
u«si que Mt-dlMat laooedaaes Ml» que Otpmim, JLrtrmU, AhMw qui a'sa coatieuint quant quittlc iuiatflMalc 

Roman d'Amour, de Combats, de Gloire, d'Aventures mystérieuses, etc., etc., par ERNEST CA PENDU 

SERVTTEXTR8 

PPWÛIP le moyen de se placer, le .four 
i tiA I Wii) mf-ine île..1011 arnvAo, k t" « Honue • ejui m'«n 
f*il la demande. Marie Poulet, lïl, r. St-Honore, Pari». 
Bureau fondé en 18it,pl .xgsunws d« suite cuistn.f.do ch., 
b.ci'enf at.f- dékuunte* province ttParis.l.b'Vsluùre 
BAvvog à t. faire, cuis f.dc ch .débutantes, province et 
BwilllCB Paris, «ont dera. 5, r. Pierre-I.escot.T«l. 289-95. 
P<nr bien vous placer, cuisin"1, fem. de ch.. bnes a tout 
f faire et d'enfant. voyez \1. Charles, 9, fgSt-Antoine,9. 
INSTRUCTION 

Cours et leçons 

M" Esparon, If ç. coupe, coût. essayage .7i,h'1 Sé.bagtopol 
HYGIENE 

Médecins et 

cjinp nfnnf1"cla3se, prend Bcnsionnaires.Consul.de 
JMtfn TTiMMhïà. 4 h. Mm» Quituud. 330, fg Sl-Beuis. 
mcryuD l"cl.,roc'pens.Bigcr.Pxmod Cons.lkih. 
rbBHB M– Lebëaa.133, fg St-Marvjn.pr.gare Est. 
1" cl. MraeI>erTal, fg 8t-Senis. 
discrétion, 17, aven, des Terne» 

quelques-uns de mes pensionnaires. La folie 
même est une vie. une vie à côté de la 
nôtre. une vie. qui a ses impulsions et ses 
lois. 

Je suis persuadé que certains fous 
sont en contact permanent avec l'invisible 
qui nous échappe. qu'ils voient ce que nous 
ne voyous point, qu'ils sentent ce que nous 
ne sentons point. 

C'est un déséquilibre entre les forces 
mystérieuses qui sont en nous qui pro- 
voque dans certains cas cette sorte de dédou- 
blement de l'être. 

» Une secousse violente peut amener ce 
déséquilibre. La guérison consiste tout sim- 
plement à rétablir, à reconstituer l'équilibre 
perdu. 

Mais je vous ennuie, mon cher con- 
frère, avec ces explications. Je vous demande 
mille pardons. 

Il se levait. Henri Lipray venait de passer 
la main sur son front, d un geste las. 
Berniatte remarqua le visage défait du 
jeune homme 

Vous semblez un peu souffrant aujour- 
d'hui ? 

Oui, depuis quelques jours j'ai des 
migraines. 

Vous travaillez trop. je gage. Nous ne 
sommes pas de fer, que diable Nous devons 
nous ménager. 

Il ajouta, souriant 

Tenez, si vous pouviez disposer de votre 
après-midi, demain, je vous garderais là-bas. 
J ai un parc charmant. Nous nous promène- 
rions. nous parlerions plus longuement. 
cela vous ferait du bien. 

Je vous remercie. Nous verrens. 
Il essayait de sourire auasi, mais comme il 
était navrant, comme il était désolé, le soa- 
rire venant à ses lèvres 1 

hfi vins blancs de ITJe de Ré Se sont vendus de ta 
ù 130 fr et les rouges de a i«o fr. le tonneau de 
Dans la Touraine. sur la côte du Cher, on a vendu 
de 50 IL f>i fr. la barrique on demande les mêmes 
prix à Muntru-hard, Saint Martin le-Beau et Mont- 
louis: sur la rive droite de la Loire un a traite quel 
ques affaires de à 45 fr., à Vouvrayon tient de 
SO à iOO f et aux environs de à 60 fr. 

En Bourgogne, la récolte est abondante mais la 
qualité n'est pas aussi bonne qu'on l'espérait, les 
pluiee ayant contrarié les vendanges. pendant 
les vins sont hone et bien fruités. A Meursault, on 
pais tes gamayv rouges de 40 fr, la plèce, les 
puiftots rouges premiers crus sont tenus jusqu à 
2S0 fr., In vins blancs ordinaires ae vendent au plus 
bas ,-6 fr., les alligotés blancs de W a 85 fr. et les 
grands vins blancs fr. 

Dans les c^tes chalonnaises, il y aura un grand 
choix dans les vins les dernières vendangée ne 
vaudront pas les premières, car il y a eu de la pour 
riture. Il s'est déjà vendu du vin rouge nouveau de 
33 à 40 fr. la pièce, nu, et du blanc de M à 45 fr. la 
feuillette, nu. 

Dans le Beaujolais-Mâconnais, les affaires sont 
assez actives: l>*s cuvées de choix sont recherchées 
et ont été payées de » à fr. la pièce, logé, à 
MorRon, Heurie, les Thorins, Chénas, Julliénas; 
mais dans les bons crus il y a des différences sen- 
sihies dans les qualités et par suite des écarte de 
10 à M fr. dans les prix Dans les mi coteaux, des 
vins d'assez bonne qualité se paient de 40 A 50 fr. la 
pièce, nu. 

Dans le Bas-Beaujolais, on .1 fait des achats entre 
âb et M fr. la pièce pour les bonnes cuvées et de M 
& 50 fr. pour les vins secondaires. 

En Auvergne, les derniers vins vendangés sont 
supérieurs aux premiers. Il s'est produit de la baisse; 
on fwut acheter de 2 2ï à S fr. le pot de i4 litres selon 
qualité. 

En Algérir, les colons de <a Mitidja et du Sahel 
obtiennent de 1 3u à le degré pour les vins 
titrant de à t3 degrés, ceux de 10 à degrés va- 
lent de t fr. à i fr. Dans le vignoble de Bone, les 
beaux vins se vendent 1 fr. le degré. 

A iiercy-Rntrepùt, il se fait quelques affaires en 
vins d'Algérie de ."o fr. l'hecio nu, entrepôt. La 
question des octrois arrêta momentanément les de- 
mandes de la consommation On sait que le Conseil 
municipal demande qu'où supprime entièrement les 
droits sur les boissons hygiéniques, y compris la 
taxe d'entrée perçue au profit de l'Etat. 

EAUX-DE- VIE. Dans les Ch»rent*s. les prix des 
vins seront fixés la foire de Cognac d'aujour- 
d'hui, d'où ressortiront les prix des eaux-de-vie. 
En Armagnac, les eaux-de-vie sont tenues de JW 
à 360 fr. la pièce de litres. 

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc nouvelles 
se cotent de Kl s 70 fr. l'hecto, selon qualité. 
En, Bourgogne, l>su-de-vie de marc nouvelle vaut 
100 fr. l'hecto nu, chez le vigneron. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il NOVEMBRE 

Courbevoie (tramways Place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Fête foraine du rond-point des Ber- 
gères Attractions nombreuses et variées, bal. 
Pontoise (gare du Nord). JLoiTe de la Saint- 

VIH il66 1. la pièce, éch'-grat. iWEUUiS. iSt-C«Siir« tail). 
f Ifi VIEUX SUPÉRIEUR 
•̃ "*wtfa(« v*trt féru, Paiwnt i SQjourt. 
E<4l**eoa.l.cr.ftfcatuiuii DonUli 

FONDS DE COMMERCE 

Librairie. papet., marc., journ. à ceder,10S,r.V;iu£irard 
I cédw fonds mcre«ri«. linjr, modo», rive gànche, cause 
?! santé. Loy, 1,000 f.P1 ifiOO I. Voir Joly.r. Montesquieu, 3. 
aciiuap (Eufs ou Fruiteries le Moniteur Uet Beurres, 
BDllunC frui journal spécial, enraie gratis la liste d* 
f ces fonds â cedor ria &eii à 20.000 fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Berl,direct«ur,l,r.Fra.ncaise(aaclr. Pont-Neuf) 
•iégocianl dirigeant maison scr. depuis ans, désire 
If collaborateur actif, travailleur, avec 6,0oo t. Ferait 
situation de6 k 7,000 f net Kicaud, rue Hl-Latare. 
rntUDDIP Bonne. Loyer f. net 90 fr. frais payés. 
(inKftfjniR Ptaoo f Boachardeau, 54, fg Montmartre. 
A vendre, belle crémerie épie", cause mariage, quartier 
riche, beUe clientèle, 100 d'au", par j'. La venta du lait 
paie plus que les frais. Ecrire. L. B., Il l'est, r. Amélie. 
Splendide vin-café, bill., coin. Loyer modo AIT. f. 
av. 2,090 f. Occ, intr. Bévalat, vins, 150, av. Parmentier. 
̃iniMi avee ou sans liqueurs, situations, positions 
1 n BAut sûres pour M" ou dames diapos1 de f. Très 
̃arieux. Vouée. M. Comdre.80 r. Réaumur (t a 6)R.d.ag. 
nri bette >ost. centre de Part", bonne clientèle Rec. 
liAr B 430 fr. A céder après fort. Calippe, Ig, rue Sauvai. 
Âced.café d. vieux château -fort duXI- siècle.a faire vi»it' 
Bc.O.O., pT".rjival 

L'aliéniste prit congé. 

Fidèle à sa promesse, le lendemain Henri 
Lipray seflt conduire à Saint-Mardé, à l'adresse 
donnée par le docteur. 

La journée d'automne était charmante. La 
traversée d'une partie du bois de Vincennes 
eût été pour tout autre que pour le jeune 
médecin un enchantement. 

De nombreux promeneurs sillonnaient les 
allées. Des jeunes femmes avaient arboré 
des toilettes fraîchies et claires, comme au 
printemps. 

Sous la garde de bonnes aux tabliers et aux 
bonnets blancs, des enfants jouaient sur les 
pelouses. 

Leurs cris joyeux se mêlaient aux ap- 
pels tendres, aux roucoulements des ra- 
miers. 

Cette gaieté ambiante, au lieu de mettre un 
baume sur la blessure morale, si récente 
d'Henri Lipray, augmenta ea tristesse, son 
découragement. 

Il éprouva un véritable soulagement quand 
sa voiture stoppa devant le mur dans lequel 
était enclavée la porte donnant accès la 
maison de santé. 

Il ordonna au cocher de faire une prome- 
nade et de le reprendre deux heures plus 
tard. 

̃ Berniatte l'attendait. 

La consultation que celui-ci avait sollici- 
tée pour sa pensionnaire eut lieu presque 
immédiatement. 

La malade était une jeune femme que la 
folie avait frappée brusquement quelques 
mois plus tôt au chevet de mort de son en- 
tant, foudroyé par une méningite. 

Elle adorait cet enfant. 

Et le coup pour elle avait été épouvan- 
table, si épouvantable même, qu'elle n'avait 

Martin. Attractions nombreuses et variées. Mardi' 
clôture. 

Saint-Oarwil» an-Laya (tramways Place de l'Etoile 
k Salnt-Aermaln). Concours de chrysanthèmes, 
cyclamens, fruits, ouvert par la Société d'Horticul- 
ture. Lundi, clôture. 

Dix-hulUène arroadiMcmeat. Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, boulevards Clichy et 
Mochechouart. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 10 NOVEMBRE 

SnCEIHTB DB L'BXPOSITIOK 

ûe S s hmtrrs 

Concerts Kmile Bourgeois 

CBAMP-DB-MARS 

Kiosque n* 

Le Vin de France, Choquard. La Ferme de 
Primerose, Emile Bourgeois. Masse- 
net. Princesse d'auberge, Jan R(,ockjc- Milenka, 
Jan Blockx. Antar, H. Maréchal. Marina, Flo- 
tow. Danse brésilienne, EniiU» Bourgeois, Sé- 
rénade, Emile Bourgeois. Ballet de* Deux Pi 
geons, Messager. Jeanne, Daubé. 

SPECTACLES DU NOVEMBRE 
THEATRES 

8 h. •/•• Opéra. Iji Valkyrie. 

S h. • • Opéra-Caail^ur. 

8 h. Sarah-fteraBanlt). 
le Monde où Ion s'enfuie 

8 h. •/•. <»<»*•̃ La Guerre en dentelles. 
8 h. Gymnase. La Poigne. 

8 h. i/4. CbAielec La Poudre de P'rlinpinpin. 
8 h. i/4. Varteié». Le Carnot du Diable. 
8 h. 6allé. Rip. 

h. Nauvfaaiés. La Dame de chez Maxim. 
h. i/4. PalaU-Roral. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. V«u«lr%Ule. Madame Sans Géue. 
8 h..J.. P»ric-si-^«rilB. L'Assommoir. 
b. »/̃• lfmi»«»M La Pelisse, Mamz'elle 
Carabin. 

h. «•»(rrt-p»rl»tf»« Im r.zarda. 

8 h. t/2. KiMentr. Les Demi-Vierpes. 

• h. •/̃• F»àic*-»rm»i«lH|urs. Htlàohe- 

8 h. ru. ABialne. Grasse matmée. Les Gaietés 
de l'Escadron 

8 h. 1/4. Imhtg-m. Les Deux Oosses. 

8 h. Tkéam de la ̃épubli^ue. Relâche. 
8 h. CImbjt. Les Quatre Coins de Paris. 
il h. »*J«»ei. Les Gammes collantes. 
h. )/2 ̃•«lTe»-*«-)Sar«. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

8 h. TH. %iacaéra. Ce bon Cyprien. 
8 h. Il' BHlixIlle.– Richelieu A Fontainebleau. 
8 h.». Mtnimnre. Le Médecin des Folles. 
8 h. •/̃. •aiicaalles. La Bouquetière des Inno- 
cent*. 

8 h. •/•. Grtnelte. La Fil'e du Tambour-Major. 
8 h. »/>. MniMniMM. 1^ Bande à Fifl. 
8 h. 4S*a«lla». Les Aveotufee de Thomas Plu- 
mepatte. 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont attemts u une maladie de lape au, 
dartres, eczfmas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies due la poitrine, de 
estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de segruérir promptetnent, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte" postale à M. VINCENT, 
t, place Victor-Hugo, Grenonie. qui répondra 
gratia et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

Capsul. snlol camph. tér.nup. au Santal. P'" 9,f Pois". 5fr. 
LOTERIE 
des «stfaict» TmumcvMmc (tna«Nt-st-Fin 
§00.000' 
K.00arr.20.000lr lOOOOfr. 13*S000lr 1 435 te 100 il 000 fr. 
TIKASE 1 0 rfcf Kltn I SfUl wr«lft|i 
Ou iii. Uku.Ukf.McMi IL STAUDK. BO.r. at«ToiirnaUat.Parta. 
||IN R9UBE J r 'Vieilli IUIC ta «ri»»* 
W «om ).r«H. «fi rlac '̃ W /D^iiiî»* 
mméu tetee fan. IU,it compris: Uttuér euvifd h >UII>u. 

OCCASIONS 

Vltl ï hCVTIFUC même brisés, sont achetés par 
ti'ale. fr Singir fia voue ixcillanUt, 75 fr Sincot' 
navette ordinaire, fr., «araut sur facture. Viardot, 
li, rue du Delta, 14 (on haut du faubg Poissonnière;. 
WfiKIi G différnnce qui existe entre une machine à 
INit'Iili coudre d'occasion garantie de Ney {9, rue du 
Temple, 9), et une machine neuve, c'est le prix; comme 
aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyei 
On achète les vieux dentier' rue Montmartre 
ApW* décès, à vend. occ. bicyclette payée 350 f. en sept. 
gar. Sans. M-* Qnétand, 34, nu Coqnilliére, 34. 
riteur 3 chevaux et générateur Rerpolet en hon état' » 
vendre. M. Létoile, Il. faubourg Si-Martin, Paris. 
VENTPB8 ET I<OCATION8 

V1KW amiable Maison h Paris, louée 14,500 f Px 210,000, 
n.0O0f.Px19O.00Of. M.Pérard.r Montmartre «5. Paris. 
OBJETS PERDUS 

•a francs de récompenm. Il Il été perdu le 98 octobre 
lt»0, dans le 16' ou arrondissnment, une houcie 
d'oreille en brillant solitaire, La rapporter le matin 
jusqu'9 midi chez M «^uévrain, rue Lcgcudrs. 
CONTENTIEUX 

Ponr divorce, procès et recouvrements, 
Paris »t province: M. Ladeuil, 3g, lid fit-Germain, 

pu le supporter et qu'elle en avait perdu la 
raison. 

Toute pàle. alanguie. elle éclatait cons- 
tamment d'un rire nerveux, d'un rire atroce 
qui faisait mal. 

Parfois, aussi, elle appelait son enfant. 
Elle tendait l'oreille comme pour écou- 
ter, pour recueillir la voix qui allait répondre 
à son appel. 

Et ne percevant rien, la fureur la pre- 
nait. ses dents grinçaient. ses yeux sor- 
taient des orbites. 

Un peu d'écume venait. à ses lèvres. 
Et ces crises horribles la brisaient. 
Henri Lipray l'ausculta soigneusement daas 
un salon où elle venait d'être amenée. 
Le jeune docteur conclut enfin 

Uui. elle présente tous les symptômes 
de la tuberculose au premter degré. mais 
elle me semble avoir une assez forte consti- 
tution. Sans doute pourra-t-on enrayer le 
mal. vous devez avoir des appareils électri- 
ques?. 

Assurément. l'électricité est même le 
principal agent curatif que j'emplvie. 
Eh! bien, des affusions quotidiennes 
d'électricité statique, jointes à des inhala- 
tions d'aldéhyde formique et à des injections 
d'un sérum spécial que j'ai composé et que 
je voua enverrai empocheront peut-être l'ag- 
(rravation de la terrible maladie. 

» Avec cela beaucoup d'air. la fenêtre 
de la chambre à coucher ouverte toute la 
nuit. 

Seulement il faut savoir si ce traite- 
ment peut s'allier à celui que, de votre côté, 
vous faites suivre. 

Parfaitement. 

Berniatte ajouta 

D'ailleurs, prochainement je vais tenter 
une expérience qui, je le crois, ramène» 

8PSCTAOLX8 DIVBR8 

Fa«*»-B>nr«T». Tél. 102-59. -Tous \rh «oirs » h. f/t 
MtLtHtmr HùHttparit, hallet. Guerroru, t. !le Mita, 
la iroiuM- Tartakoff, etc Dlm. et fè; mat à ï h. 1/1. 
ballet luinkjaiinw.M'1* Angéle UèrauU Championnat 
de lutte M– Pauline Dargent. M1" Y.îVntinpBrwuat. 
Wr«i»ia. Tél^ph Liane de Pougy. Jeauna 
Thylda dans Watlmu. Uttle TSch. Robbina, itséJ*- 
pliants de M&xinulian, Uttle Fr«d t >. gr* clairita. 
K*tlr>-Mari(a) One riU d SHiili' Mme Otar». 
M. Paul Franck, Scheherazade, Ba.lia Diana. 

Hlapa'rwBcnlaoaClichy). th. if*. Teiép 5M-M, 
une Hlle il Bom*. MtLrck et au f luvea. Famille 
I>cuaaon. Matinée jeudis, (lima lies et fttea. 
ScaU. Téleph 101-iS -Potin, Paulette l>;nty, (îit«r- 
rerrito, MM. Suibac. Claudius, Max Heariy, MnM 
Rysier, Denniny. Mme tettckmUt*, i»m. et rêt mav 
l**ri*É«aa. Télepho.ie Touâ tes soirs, 
Anna nnhaud Va d ta frmmel 1 revus p. l-'lllau» 
Vilbert, Utevr BaiUy. Uibard. 

Klrferad* léléph. î"l»-78– OraH«ni.Clovis. Ilouaré, 
uo»«et. Vanyll. M«- Mary-Hett, Stelly, Puget, Mia- 
tinRuette. Curaurt' 'if Rlmirgtrae, pièce. 

La r.icale Téléph. Voilà pow Ltngikamtftl 
!(il. iiibin, Maader, Girault, Cbavat^iner, Midh 
J. Biocii. Sidley.Yeit' Uertholy, l'ihmnif masqué. 
Xlaairau-Clrqiie. 8 h. 1/2.– La Chasse nu vanf /W, 
pantomime ëquestiv et nautcque, John llig'gina. 
Mercr. jeud.dini et fèt.. mat. alh el. 
Cirque Vaéraaa téleph rue des Martyr.. 
Matinées les jeudis, dimanche» et tèietà iL 2 h. 1/t» 
Attractians nouvelles. 

Haaiia-laacc. Tau* les aairs, à 8 h. 1 
i-oïKvri. bat Dimanches, matinées à 2 heur. 

Jardin Bulller. T<niâ les jeudte. grande fête. 
Samedis et dimanchea, ha) a t h. 

Salle Uacram M.trd ieud ,dlm. etffW. à S b, 1/t, 
g' bai dans lasai:« ctes KêtoaaBntréc 1 f IVm. fétéa, 
mat. dans* l.ecation pour banquet. h ils <>t fMaa» 
R«Kliiea-le*-Biilas. i^asia* Taus Ifs jnurs. opéra– 
comique, openiif bals, péch«, caiiouitie Attra©* 
tiimsdivf r»ps r.Hiftu Nard «SStrains s. »un Paria» 
Caa*«a*a 4'KaCaat* avoe Béké* vivants kîott- 
levard Poiaaûnniére. Entrtt grotuitt. 

EXPOSITION 

Panorama de Mailuiinr Trocadéro). –Grand Prit 
Gênerai Duch<*sne devant Tananarive Hedditiait 
de la place M êutrama de la conquèU'. Unlréet fr. 
*\i»^i'» Sut»»». Enc<-iate de l'Exposition. Orchestre» 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embraae-t 
ment des monta fines, retraitm ouvert de 9 heure» 
du matin à Il heures du soir. Kntré<* 1 franc. 
Vl»i Parts. T! if n ire Tous lu jours de 4 h. 
& h. 1/2, grande matinée. Bfflise. chanteurs de 
Saint i Vervais La rue. spectacles variés. 

PaUU de la boute.- Rue de Paris. Tr>ephsne UMI. 
4 h., h. tlO Il-- ftrpsickore th. et!) h Au f>tr 
de la //anse. 

MaréaraBia Hulta a'AIr* Illnsion parfaite d'un 
vo>ageenmer. C.harnp-de-Mara, angle de 1 avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

ravinait du Club-Alpin iChamp-de-Mars}. Pano- 
rama du Mont «.une Diorama Entrée cea- 
times t*ii6 les jours. 

Kx»««ltlan mlnlrrr s»airmimr. t Cr. Monde *••- 
terrain 1 fr. IA visiter au Trocadero.) 

Taur Kinn. Do 9 h. du matin a 10 h. du soir, l" éta» 
ge, restaurauts çur la farta et à prix fixe, Cancert 

FORCE MOTIU(E iL tous les étages à la volent* 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATRLIEHS. bien éclairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 
1> journal ne répond pas dea manuscrits qui Ni 
BDOt adretiaés. 

Oa nunuucrlta ne sont oaa rendua. 

La («raDt Bodqow. 

Paaia. Booolkt. imprimeur du PetU ratisten, 
rue d'BaaUea 

RnnsAijrnamonLs coulidentiels, flQrreiUances, eixme.tfta. 
Consultations grat p. divorces. M. Portr.OT.r RicJicilKU 
AVIS DIVBRS 

1 Il BTiTI I IBnS Louti, 8, faubourg Montmartre,». 
pour vos drapeau* et cocardes, adrewex- 
MaiUn, Paris. qui vous enverra son catalo#. illust-franoO' 
lyinaux forain». Velour», rmbaiM, coapone de soiariem, 
ensuIde.F.Hoason.lO, r. Centrale, Lfoa. 
faillite, formalités, électeur. 
bViiOUu* Leicesfr square. Maison française com- 
plètement remise t neuf. Pension to ihiHiag» »ae 
Jour, Adresse télégraphique. Nourrissez London. 
Ékfarb» tt Armées éea Pfl<|urlMt8 

Le paquebot Canada (C. Q. T.1, venant du Havre. 
Bordeaux et SanWinder, est arrivé A l'oinvc- tt-Pitre 
le 7 novembre, en mute pour Colon et enç/ile». 
M.), venant dr l' Aun- 
tralie, a quitu1 Km»{-George»-Sound le G novnubre, 
à 6 heures ilu soir. 

Le p quebot La Plala {M. M venant de lA PUtm 
et du Bréull. a quitté Rkwle-Janelro le novembre, 
à heures du noir. 

Le paquehot A ttJnli/)ue (M. M.J, venant «U LaPlata 
Rt du Bréail, a quitté Lisbonne le 7 novembre, 
7 heures au »ofr. 

VUlt-de-Marankao {C H.), Tenant de Cotonou, ut 
parti de Ubreviii.i le 6. pour le sutl. 

dans le cerveau de cette jeune frmme la' 
raison disparue. 

Ah que ferez-vous 

Des domeittiqueH venaient d'emmener la 
pauvre folle. Les deux médecins se trou- 
vaient seuls. 

L'aliéniste reprit 

Voilà. ou transportera ici. les meu- 
bles de la chambre à coucher dans laquelle 
est mort l'entant qui avait trois mois. On 
reconstituera cette chambre à coucher telle 
qu'elle était. le berceau la place même où 
il se trouvait. Daos ce berceau je placerai,; 
un bébé ayant approximativement le même 
4ge que celui qui fut ravi à cette femme. 
Au préalable par un traitement qui 
est mon aectet j'aurai vréparé cette malheu- 
reuse. 

A une heure déterminée je l'intrndul- 
rai dans la chambre prés de l'enfant. et, je, 
le crois, la réaction qui se produira sera sa- 
lutaire. 

» Le système peut vous ptraitre vieux 
jeu. 

Il a été employé déjà, je l'avoue, mais 
il y a quelques années on ignorait générale- 
ment tan de préparer les malades à cette 
épreuve suprême.. Et c'est un peu de cette 
préparatian que tout le succès de la tentative 
dépend. 

Alors, pour vos autres pensionnaire.. 
vous agissez de même? 

Souvent. Je vous l'ai expliqué hier. 
Parmi eux. voua devez en rencontre* 
qui ont de singulières manies Y 

Assurément. Dets cas mêmes qui peu- 
vent parfois sembler Introyables. 

La nature a des anomalies étranges. 
LA suivre.) Paul Rocgbt. 

