

=======================================
PAGE 1
=======================================

VD.GT-CmQmEME ANNEE. "N 8742? Le nWBlérO f5 '3EUDT1 OCTOBRE JJBoF

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abmnne sans irais dans tona les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts pJow de la Bourso. 10 Parla

Dernière Edition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

GRAND ROMAN INÉDIT

Par JULES MAFtY

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules

Mary, parce que les sentiments les plus tendres et les plus vécus s'y encadrent toujours dans une action stmple, forte et claire, ennemie de toutes complications fatigantes

La nouvelle oeuvre que nous allons publier et en relief, plus encore que les précédentes ces fortes qualités de l'écrivain

On en jugera dès les premiers feuilletons

Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une latte qui se termine d'une façon tragique d'un brave homme et d'une brave femme, le père et la mère, pour défendre leurs deux filles eontre les tentations, les séductions, les voluptés de Paris

VERS LE CIEL

Il y a eu beaucoup de congrés internationaux il l'Exposition. Nous avons parlé de quelques-uns; nous en avous laissé de cota bien à regret car, quoiqu'afHrment les sceptiques, il y en a eu peu d'inutiles. Il st impossible, cependant, de ne pas dire au'il y a cu un congrès aérostatique et que un des congressistes, le colonel Renard, si ne me trompe, y a prononcé, le jour de a clôture, ces paroles Lorsque le pro'blême de la direction des ballons sera ré solu, les conditions de l'existence humaine seront absolument changées. Le temps de l'humanité pourra se diviser en deux périodes bien distinctes, l'ère qui aura pré cédé la découverte, et l'ère qui la suivra

Nous voyez-vous, en effet, ayant tous, chez nous, notre petit aérostat et nous transportant, dans sa nacelle, où il nous plairait d'aller? Il ne serait plus question, alors, ni de ohevaux,ni de voitures, ni d'automobiles ni de chemins de fer. Il n'y aurait plus qu'une voie l'air. Et quels changements aussi pour la tactique de la guerre Seraitelle même possible, la guerre, si la direc tion des ballons était trouvée

Et c'est encore une invention française que les ballons. Oui, l'invention des aérostats appartient je suppose que personne ne l'ignore et que personne ne le contesteaux frères Montgoltier

La nouvelle de la célèbre ascension d'Añnonay causa Paris une impression des plus vives. Peu de temps après, en septembre de la même année, Etienne Mont golfier, sollicité par l'Académie des sciences, répétait dans la grande cour du pa lais de Versailles, et en présence de la famille royale, l'expérience du ballon à feu telle qu'ello avait été exécutée Annonay

Le ballon, qui avait 14 mètres de diamètre et cubait envircn mètres, s'éleva une assez grande hauteur et, après être resté stationnaire pendant quelques secondes, redescendit lentement dans le bois de

Vaucresson, à 1,700 mètres du point d'où il avait été lancé. Une cage contenant un mouton, un coq et un canard était suspendue au ballon ces animaux arrivèrent sains et saufs à terre

Quatre mois s'étaient à peine écoulés depuis l'expérience d'Annonay que, déjà, l'on songeait à transformer les ballons en appareils de navigation aérienne. Les premiers essais eurent lieu au faubourg Saint-An'tome, chez Reveillon, avec un ballon à air chaud construit par Etienne Monlgolfler

Le ballon était relié au sol par un câble qui ne lui permettait pas de s'élever à plus de deux cents pieds il portait à la partie inférieure une galerie circulaire propre à rece voir des voyageurs. Pilâtre de Rozier exécute plusieurs ascensions dans ce ballon

Encouragés, Pilâtre de Rozier et le mar'quis d'Arlandes transportent, au château de la Muette, l'aérostat qui avait servi aux ascensions captives et s'élancent librement dans les airs, le 21 novembre 1783, en présence du dauphin et de toute la cour. Le ballon traverse la Seine, plane au-dessus de

Paris et, après s'être élevé à près de mètres, vient descendre doucement sur la

Butte -aux-Cailles, à huit kilomètres du point de départ. Le premier voyage aérien avait duré près de vingt-cinq minutes

Ni, CI. Feuilleton du Petit Pa.risibw

LA FAUTE de JEAN NIXE

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTTB

SOUFFRANCE DE VIVRE

XI (suite

La haine s'éteint

Il voulait sourire.Ses lèvres se crispaient

Le passé n'est pas mon fort. les lignes de la main indiquent surtout l'avenir. Pourtant, voyons

En disant tout à l'heure qu'il était de la tace des bohémiens, de ces gens étranges qui en vont pieds nus, cheveux au vent, chanbons aux lèvres sur les routes du monde, le

Devineus n'avait point menti

Il n'avait pas menti non plus en prétendant il s'entendait à lire le Destin par les lignes ne la main

Il savait ce que chacune d'elles signifiait illgne de vie, ligne de fortune, ligne de malleur

Il les connaissait toutes

Par exemple, il savait aussi que cette science était loin d'être infaillible

Sou une écorce rude. il cachait une certaine connaissance de la vie qui lui permet tait de tirer des déductions de nombre de faits

En examinant la main de ce mystérieux soldat, un travail 86 faisait dans so >uuït et ü oourâuivait

Un second voyage eut lieu, avec départ aux Tuileries, le i" décembre 1783. Le bal lon était monté par les frères Robert et par le physicien Charles, qui avait apporté dans la construction et l'aménagement de l'aérostat beaucoup d'amélioration. Depuis on a peu changé et on n'a rien ajouté aux dispositions imaginées par cet ingénieur physi cien. Après l'ascension de Charles, mémorable au point de vue scientifique, les expé riences aérostatiques se succèdent rapidement en France et à l'étranger, non sans de graves accidentes parfois. En 1785, k Boulogne, Pilâtre de Rozier et Romain veulent franchir la Manche; à peine enlevés à quelques centaines de mètres, ils retombent

Piiâtre avait cessé de vivre Romain respirait encore, mais il ne tarda pas à rendre le dernier soupir. Citons encore, comme ascensions célèbres, celles des frères Godard dans la Ville-de-Paris, de Nadar dans le

Géant, et les voyages aériens des ballons du siège , en 1870. L'un d'eux, on le sait emporta Gambetta, qui alla sauver en province l'honneur de nos armes. D'après les documents les plus précis, on peut calculer que depuis 1783 plus de vingt mille personnes ont voyagé en ballon Sur ce nombre on ne compte guère plus de vingt victimes, soit une par mille

Le lendemain même de la découverte des aérostats, les savants se sont préoccupés de leur direction. Pendant plusieurs années les expériences succèdent aux expériences mais aucune de ces tentatives ne réussit aussi bien en raison de l'insuffisance absolue du moteur humain employé que de l'imperfection presque naïve des organes de pro pulsion dont on faisait usage. La question des aérostats dirigeables cessa alors, peu à peu, de préoccuper les intelligences d'élite et pendant plus de cinquante ans l'histoire n'eut à enregistrer que des essais puérils ou des projets chimériques

Les recherches vraiment dignes de ce nom reparaissent, en 1852, avec Giffard qui mit en évidence pour la première fois la possibilité d'imprimer à un aérostat une vitesse propre et de le faire sortir du lit du vent. Puis viennent en 1870 et 1872 les expériences de Dupuy de LAme, celles des frères Tissandier en 1881, qui proposent d'employer les moteurs électriques à la propulsion des ballons. Le 9 avril c'est tout près de nous MM. RenaAd et

Krebs s'élèvent des ateliers militaires de

Meudon-Chalais, dans un aérostat à hélice mû par l'électricité et reviennent atterrir au point de départ après avoir décrit, en minutes, une boucle allongée de 7 kilomètres de. développement. De nouvelles expériences avaient lieu et, au commencement de 1885 le problème de la direction des aérostats que Babinet rangeait, il y a trente ans, parmi les problèmes absurdes à poser pouvait être considéré comme résolu, au moins en principe

Les expériences faites montrent en effet et d'une façon certaine, qu'il est parfaitement possible i° d'imprimer à un aérostat une vitesse propre dans le sens de son grand axe 2° de maintenir ce grand axe dans une action déterminée et indépendante de celle du vent. On peut donc, en combinant convenablement l'action du propulseur et le jeu du gouvernail, faire suivre à un pareil aérostat une route fort différente de celle qu'il aurait suivie s'il avait été abandonné à lui-même dans l'océan aérien

A l'heure actuelle, il est possible de construire un aérostat capable de se diriger par des vents moyens et d'atteindre un point déterminé pendant la moitié, peut-être pendant les trois quarts de l'année. Mais on ne peut rien affirmer de plus, et c'est à l'avenir qu'il appartient de dire s'il est possible d'aller au delà

Les ballons, depuis leur découverte, ont été, au point de vue de la science, d'un grand profit. Les ascensions scientifiques emmenant des savants professionnels, ont mis en évidence un certain nombre de faits concernant les variations de la température et de l'humidité avec l'altitude, la constitution des nuages, les phénomènes lumi neux, la superposition des courants aériens de nature et de direction différentes et la vitesse des vents dans les hautes régions

Ces faits suffisent pour montrer tout le parti que l'on peut tirer des aérostats dans l'étude de la météorologie et de la physique du globe

D'autre part, l'application des aérostats à l'art de la guerre a suivi de très près leur découverte. Dès l'année 1794, le ballon

Hum, hum. ligne de cœur bien effilée

Cela indique de la souffrance, des déceptions

Tu es parti d'un point charmant avec des illusions qui ont reçu vite un atout. Ah c'est comme ça ici bas neuf fois sur dix, mon pauvre vieux

Tout bas, il songeait

Cet homme a un caractère énergique

Il cherche la mort. Ce n'est pas pour avoir commis quelque faute, quelque crime dont le remords le poursuit. Sans cela, il y a longtemps qu'il se serait logé une balle dans la cervelle 1. Il a eu quelque violente déception d'amour

Il continua à voix haute

Une femme t'a fait souffrir. Pas par sa faute peut-être. mais il y a dans l'existence des sacrifices qui abattent les plus forts

Cette femme, tu l'aimes encore et tu l'aimeras toujours

Evidemment Jean Berthiot, avec son front carré, ses yeux très ombragés sous d'épais sourcils, se fût vengé d'une femme qui 1 eut honteusement trahi. Celle qu'il aimait quoiqu'elle ne pùt lui appartenir, n'avait cependant pas démérité dans son estime il en avait la certitude

L'Ancien écoutait avec attention ce que lui disait son compagnon

Ses yeux clignotaient. Ses lèvres par ingtant'$ tremblaient légèrement

Sur son visage las, où cependant se peignaient l'énergie, la volonté, un étonnement qui devenait peu à peu de l'émetion se lisait aussi

Il s'exclama

Il y a du vrai tout de même dans ce que tu me dis la

Parbleu puisque je t'affirme que je ne me trompe jamais

Le Devineux reprit l'Entreprenant, monté par Contelle, servait l'inspection des mauvements-deTeimeïiJi

Maubeuge et à Charleroi. Depuis lors, ce n'est que par à-coups que les ballons sont employés, sans méthode et sans suite

A partir de 1870, la plupart des grandes puissances se sont préoccupées des questions d'aérostation. Leur attention s'est por tée, d'une part, sur l'utilisation des ballons captifs, comme moyens de reconnaissance ou d'observation à faible distance; d'autre part, sur l'emploi des ballons dirigeables pour exécuter des reconnaissances au loin ou assurer la correspondance avec des places assiégées. La France a son établisse ment de Meudon; l'Allemagne a ses aérostiers militaires; l'Angleterre possède à

Woolvich un établissement aéronautique militaire semblable au nôtre. L'Autricke et la Russie se livrent à de fréquentes expériences

Quand on y regarde de près, il n'y a que cent vingt ans à peine que la première expérience de Montgolfier a eu lieu. Qu'est-ce que cent vingt ans dans la vie du monde

Et que de progrès, d'ailleurs, ont été réalisés pendant ce court espace de temps Ne désespérons pas. Nous avons vu naitre les automobiles nos fils verront sans doute les ballons dirigeables. Et alors, comme le disait le congressiste, que de ohoses changeront dans l'existence humaine

JEAN FROLLO

Le Noraii GoBjar do l'Algeris

On donne comme certaine la nomination de

M. Jonnart, député du Pas-de-Calais, comme gouverneur général de l'Algérie, en remplacement de M. Laferrière

M. Jonnart, qui fut ministre des Travaux publics dans le cabinet présidé par M. Casimir

Perier, avait été antérieurement chef de cabinet de M. Tirman, gouverneur général de l'Al gérie, et devint en 1884 directeur des affaires algériennes au ministère de l'Intérieur

Il est aujourd'hui âgé de quarante-trois ans

Il appartient au Parlement depuis J889; à cette époque, il fut élu député dans la deuxième circonscription de Saint-Omer contre M. Levert candidat bonapartiste

M. Jonnart est le gendre de M. Aynard, député du Rhône, vice-président de la Chambre des députés

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question Budgétaire

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été entendu, hier, par la commission du budget. Il a fourni les explications les plus détaillées sur la façon dont serait exécuté le programme des constructions navales et de la défense des côtes adopté par la Chambre

La commission a exprimé le désir de voir le ministre examiner s'il ne serait pas possible d'accélérer la marche des constructions projetées dont le délai expire le 1" janvier

Elle a voté les crédits demandés pour l'approfondissement de la Charente et l'augmenta tion d'effectifs proposés par le ministre de la

Marine

Mort d'un Député

Une dépêche nous annonce la mort à SaintPol (Pas-de-Calais) de M. Georges Graux, député républicain de cette ville, vice-président du conseil général du Pas-de-Calais

M. Graux, qui était âgé de cinquante-sept ans appartenait au Parlement depuis

Au Conseil Général des Bouches-du-Rhftne

Le conseil général des Bouches-du-Rhône a ouvert hier une session extraordinaire sous la présidence de M. Aiflaud. doyen d'âge

A l'unanimité, M. Deleuil, conseiller général de Gardanne, a été élu président

Au cours de son discours, faisant une incursion sur le terrain politique, M. Deleuil a ap plaudi, au nom du conseil général, le ministère

Waldeck-Rousseau, qui, bravement, a donné un vigoureux coup de barre à gauche

Il attaque les nationalistes, et rappelant la manifestation grandiose du 22 septembre, dit qu'elle fut la condamnation sans appel de leur politique et le triomphe de la République

LE CRIME DE LA RUE FONTAINE

L'enquête relative à l'assassinat d'Augustine

Durand est très activement poursuivie. D'après le nouvel examen qui en a été fait, à la morgue par le docteur Socquet, les blessures qui ont causé la mort de la malheureuse auraient été faites à l'aide d'un marteau

M. Pasques, juge d'instruction, entendu comme témoins, hier après-midi, vers trois heures, plusieurs des amies de la victime. Puis il s'est rendu au numéro 43 de la rue Fontaine pour continuer l'enquête sur place et recevoir les déclarations ayant quelque intérêt

Des voisins ont, en effet, jasé et la concierge de l'immeuble qu'habitait Augustine Durand a raconté que, pendant dix-huit mois, sa locataire avait reçu, à jours fixes, les visites d'un jeune homme âgé d une vingtaine d'années. Jusqu'alors, le témoin avait oublié de mentionner ce fait qui a son importance

La concierge a donaé du visiteur un signaleMaintenant, voyons l'avenir

Et presçu'aussitôt

L'avenir. Ah 1. ah! mais il est. très

Tu dis

La ligne est droite et nette, elle finit brusquememt

Après avoir eu de grands chagrins après avoir cru que la mort seule pouvait les délivrer de tes tracas, cette ligne qui s'était infléchie un peu se redresse comme je viens de les le dire

Elle ne leurre pas, celle-là. C'est la plus sûre de toutes

Par conséquent, il y a du bonheur encore pour toi. mon vieux. Et c'est justement par la femme qui t'a fait souffrir que tu l'obtiendras

Le Devtneux sentit trembler dans sa main la main de l'Ancien

J'ai touché juste, songea-t-il

L'autre se défendait. gouaillait. essayait de tourner en ridicule les propos du bohémien

Mais le tremblement fébrile qui l'agitait démentait le scepticisme débordant de ses paroles

Il se révoltait à peine. Son front s'était baissé, sa tête courbée

Et il murmurait seulement

Puisque e'est impossible. impossible que je t'ai dit déjà

Je sais mieux que toi, peut-être

Et je n'ai pas d'illusions à me faire

Des blagues, tes histoires

Audacieux, décidé à frapper un grand coup le Devineux s'écria

Celle que tu aimes est à un autre sans doute

Machinalement le soldat fit un signe afûrmatif de la tète ment complet. Ce signalement est-il identique à f celui qui a été fourni sur l'assassin par Mme

Morainville etwrffflet

Le jeune homme est-il le même que l'individu qui a été aperçu par M. Moret, blanchisseur dans l'appartement de la victime

M. Coehefert, chef de la sûreté, fait opérer des recherches dans ce sens

L'inspecteur principal Barbaste a reçu la mission de retrouver le jeune ami d'Augustine Du rand

Dans la soirée, une femme s'est spontanément présentée au service de la sûreté et a déclaré qu'elle avait des renseignements intéressants à fournir sur l'assassinat

M. Cochefcrt a gardé cette femme à sa disposition

Manilgstâîlofls Socialistes en Belgique

De nos correspondants particuliers

Bruxelles, 3 octobre

De graves désordres se sont produits à Vilvorde, à l'occasion de l'arrivée des recrues re joignant leur corps, le il régiment de ligne, en garnison dans cette ville. Vis-à-vis de la station de Vilvorde se trouve un local socialiste. L'accès le cet établissement est défendu aux soldats de ta garnison à cause des meetings qui s'y donnent fréquemment

Au moment où les recrues débarquaient 11 la gare, quelques socialistes invitèrent les bleus à venir assister à un meeting antimilitariste qui devait avoir lieu en leur honneur

Le commandant de la garnison, mis au courant de ce projet, avait, par mesure de pré caution, désigné un sergent-major, quatre sergents et sept caporaux pour encadrer les re crues et les empêcher de pénétrer dans le local

Malgré ces mesures, les jeunes soldats voulurent assister au meeting. Les ous-oftlciers et les caporaux s'y opposant, une formidable bagarre éclata entre militaires, recrues et socia listes

Le commandant de la garnison, prévenu de ce qui se passait, dépêcha sur les lieux un détachement de la garde, commandé par un sous-lieu tenant. Grâce à l'arrivée de ce renfort, les recrues purent être reconduites à la caserne. Sept d'entre elles, qui montraient le plus d'acharnement à frapper les sous-officiers, ont été mises au cachot

M. Augustin, capitaine commandant, a été chargé d'ouvrir une enquête a. l'effet d'établir les responsabilités

Gand, 3 octobre

A l'occasion du mariage du prince Albert, célébré hier à Munich, des retraites militaires avaient été ordonnées par le ministre de la

Guerre dans toutes les villes de garnison. Or, à

Gand, des incidents très graves se sont produits qui causent dans le pays une réelle émotion

Tandis que les musiques de la garnison jouaient la Brabançonne, des cris, des sifflets et des sonneries de clairon se sont fait entendre de toutes parts. Puis, de nombreux socialistes qui se trouvaient dans la foule se mirent à chanter la Marseillaise, couvrant de leurs voix le son des instruments

Les musiques s'en retournèrent à leurs casernes suivies par les socialistes sonnant du clairon et poussant des cris de toutes sortes. Rue NeuveSamt-Pierre une poussée formidable se produi sit les sous-officiers qui escortaient la musique firent volte-face et essayèrent d'arrêter l'élan de la foule. Une bagarre éclata

Devant la caserne, le fait se reproduisit et la bagarre recommença avec plus de violence. Les soldats demandèrent du renfort parce qu'ils étaient menacés

Des détachements d'hommes armés accoururent et, ditflcilement, dégagèrent leurs cama rades et dispersèrent les manifestants

On craint que des manifestations se produisent à Bruxelles au cours des fêtes qui vont avoir lieu prochainement à l'occasion de l'arrivée du prince et de la princesse Albert

POUR LA PAIX

Après avoir manifesté leur opinion, nettement favorable à la cause des deux Républiques sudafricaines, sur le conflit anglo-boêr, les mem bres du congrès de la paix ont discuté hier un rapport fourni par leurs commissions des événements de l'année au sujet du mouvement xénophobe en Chine

Les spécialistes les plus éminents, notamment le docteur Clarke, député libéral anglais, M

Charles Richet, le professeur Novikoff, délégué russe, ont pris la parole pour llétnr unanimement la barbarie raffinée des Boxers, la dupli cité du gouvernement de l'impératrice douairière

Mais, avec ensemble, ils ont regretté le zèle sans doute excessif des missionnaires européens de tous les cultes, qui ont pu blesser des crovances populaires, malmener des traditions le plus souvent très morales, toujours inoffensives et auxquelles le Chinois tient plus qu'à sa patrie plus qu'à sa propre vie

L'Europe a voulu donner à la Chine une foi chrétienne. Elle eût pu le tenter plus prudemment. Telle est la pensée qui s'est dégagée sur tout des allocutions prononcées hier

La Gran'le-BreUgne n'a point échappé à une nouvelle critique des plus justifiées. Le docteur

Clarke a déclaré honteux pour ses compatriotes le commerce effréné de l'opium, la vente active qu'ils font de ce poison abêtissant aux deux tiers du peuple chinois

Une première résolution, présentée par le président de la ligue internationale de la paix et de la liberté, a demandé la démilitarisation de la

Chine, l'interdiction- pour elle de s'armer, sauf à pouvoir prendre une facile et splendide revanche sur le terrain économique par le dévelop pement de son agriculture et de son industrie

La même résolution demandait l'institution, par les puissances, d'un conseil de surveillance de la Chine, siégeant à côté du gouvernement impérial

La commission statuera sur ces propositions

Eh bien, si elle t'aime, si elle est digne de toi, un jour viendra peut-être où elle reprendra sa liberté, où elle les dira Me voici

Soyons heureux

Mais comment

Que sais-je? Par exemple, le mari peut tourner de l'oeil. Ça ne demande pas longtemps, des fois. Alors, ça y est

L'ancien frissonna

Et dans ses yeux des lueurs plus vives plus intenses, des lueurs singulières s'allumaient

Et il semblait qu'au fur et à mesure que le devin parlait, sa taille courbée se relevait petit à petit et que sur son visage, où depuis bien longtemps le désespoir se lisait seul, ua peu de courage, une suprême espérance se reflétaient

Les camarades qui avaient fait cercle se réjouissaient. le truc du Devineux n'était pas mauvais. Il allait peut-être arracher ce pauvre ancien à ses rêves sombres, à ses douloureuses préoccupations, à sa tristesse continuelle

Depuis longtemps déjà le café était bu. Le feu se mourait

Sur l'horizon le soleil montait Le fleuve semblait rouler des flots d'or. Au loin des cris de Vive la France par instants résonnaient encore

Brusquement l'ancien se leva. On sentait qu'il était très surexcité

Son bubte se redressait, ses yeux se fixèrent devant lui. Une soudaine résolution se gravait sur ses traits

Il n'était plus le même

Croyait-il donc vraiment aux prédictions que lui avait faites le descendant des Bohémiens

Il n'aurait su le dire, mais en tout eu il était profondément troublé et les soumettra au vote définitif à la fin du congrès

Une note d'approbation a suivi peu après la lecture de la motion suivante présentée par M

Novikoff

Le congrès est d'avis que les regrettables événements qui ont motivé l'expédition internationale de

Chine doivent être attribués aux causes suivantes

Les entreprises des missionnaires de toutes les confessions dont la propagande intolérante agressive et maladroite, appuyée par l'sction diplomatique et militaire des puissances, est une source perpétuelle de conflits et une génératrice de haines

Les agissements des Occidentaux établis en

Chine qui reconnaissent généralement l'hospitalité dont ils jouissent sur le sol chinois par l'insulte la provocation, les injustices et les mauvais traitements envers les indigènes

Trois autres paragraphes sont consacrés à blâmer les rivalités des puissances, les annexions territoriales en Chine, les appétits démesures des ploutocrates qui veulent accaparer les richesses de l'empire du Milieu

L'avis du congrès est ainsi formulé

Le congrès estime que la seule politique commondée par les circonstances présentes consiste à préparer l'abandon formel du protectorat religieux et à favoriser la constitution en Chine d'un gouvernement indigène fort et sagement progressiste capable d'accomplir les réformes intérieures indispensables et à assurer, sous le régime de la porte ouverte l'efficace protection du commerce étranger honnête pour le plus grand bien de la civilisa tion

Les congressistes ont enfin discuté les affaires d'Arménie. fls ont voté une motion de flétrissure pour les massacreurs des Arméniens sans défense

LES BVÉNEMEMTS DE CHUE

Le télégramme de l'empereur d'Allemagne qne nous avons signalé hier, en réponse à la lettre de l'empereur de Chine, indique un changement complet dans la politique de

Guillaume Il. On sent que le souverain allemand désire éviter d'entrer en lutte ouverte avec la Chine; nous sommes loin des déclarations violentes faites au moment du pre miel' départ des soldats allemands pour l'Extrême-Orient

Du reste, l'empereur de Chine paraît disposé à donner satisfaction aux réclamations des alliés, car M. Delcassé a reçu hier du ministre de Chine la copie d'un décret impérial annonçant que des mesures vont être prises contre les princes et hauts fonctionnaires qui ont favorisé les Boxers

Voici la communication que nous avons reçue à ce sujet

Le ministre de Chine a fait parvenir au ministre des Aifairea étrangères ta copie d'un télé gramme reçu par lui de Shanghaï; ce télégramme contient le texte d'un décret impérial du 2 octobre annonçant des mesures contre les princes et hauts fonctionnaires coupables d'avoir prêté leur appui aux Boxers et entamé les hostilités contre les étrangers

A Pékin

Berlin, 3 or'obre

Une information oMlcicllc .le Pékin, dntéo du septembre, parvenue aujourd'hui à Berlin rapporte qu'une instruction provisoire a eu lieu relativement au meurtre du baron de Ketteler

Après que le sous-offleier chinois qui a tiré le coup mortel sur le baron de Ketteler eut été reconnu, alors qu'il essayait de vendre la montre du mort et après que les Japonais s'en furent emparés, il fut livré à nos troupes sur l'ordre du représentant de l'Allemagne

Le 21 septembre eut lieu un dernier interrogatoire du prisonnier, dans lequel celui-ci dé clara que le 19 juin, dans l'après-midi, ils auraient reçu, lui et ses gens. l'ordre suivant d'un prince Tuez tous les étrangers qui tomberont sous votre regard

Le meurtrier conteste que l'ordre fit allusion à un ministre ou, en particulier, au ministre allemand, et refuse d avouer de quel prince émane l'ordre disant de tuer les étrangers

Pékin, 26 septembre

Une patrouille allemande ayaat été attaquée avant-hier, le général Hoepfner, avec 2,000 hommes et une batterie de campagne, a fait hier une expédition au sud du parc des chasses

La colonne a brûlé plusieurs villages, puis elle s'est rendue à Nan-Hung-Men

Elle a rencontré les Boxers en dehors de cette ville et les a dispersés après un court combat

Quatre Allemands ont été blessés

Les Américains, avec l'aide des missionnaires ont commencé l'application d'un système de pacification dans de nombreux villages du voisi nage de Toug-Chao

Pékin, 27 septembre

Hier, après le retour de la colonne allemande un petit détachement japonais a quitté HuangTsun pour Tsin-Gyang, pour opérer contre les

Boxers

Les troupes russes qui restent à Pékin se composent de deux bataillons d'infanterie et d'une batterie d'artillerie, sous le commandement du colonel Tretiakoff

Ces troupes occuperont le palaia d'Eté et le terminus du chemin de fer de Machiapo

L'Attitude des Etats-Unis

New-York, 3 octobre

Le gouvernement a reçu des chancelleries étrangères des nouvelles indiquant que raccord complet des puissances au sujet de la Chine peut être considéré comme prochain

Cet accord aura pour bases la note de M. liay en date du 3 juillet, et les notes subséquentes

A l'instant où il allait s'éloigner, rentrer sous la tente, deux officiers, un capitaine et un lieutenant, parurent

Ils traversaient le campement des convalescents. passant près des légionnaires qui portèrent la main à leurs képis

Et tout à coup l'un des deux officiers s'arrêta

C'était M. de Courtial

Ses yeux s'étaient fixés sur le groupe des légionnaires, et il venait d'apercevoir le mystérieux inconnu qui l'avait arraché à la mort par son dévouement et dont îl avait tenu la vie en suspens devant le canon de son revolver

Jean Berthiot avait également reconnu le lieutenant

Un instant les regards des deux hommes se rencontrèrent

Mais, reapMcttieu&ement, le soldat abaissa le sien

Le lieutenant avait murmuré quelques mots à son compagnon et celui-ci s'était eloigué

Alors M. de Courtial s'approcha des légionnaires, vint directement à Berthiot, la main tendue

Je ne me trompe pas c'est bien vous qui m'avez sauvé la vie

C'est moi. en effet, mon lieutenant

Je voudrais vous parler un instant en particulier

Je suis 1 votre disposition, mon lieutenant

Tout de suite

Si vous le désirez, mon lieutenant

Il sjouta

Si c'est pour me remercier, mon lieutenant, ça n'en vaut vraiment pu la peine, je vous assure

Werre entraîna le légionnaire ut peu

L'entente Russie est plus eoii-H

La note

LesEtat5-Ur.it! n :;i tence de l'état do g;: navires n ont pas <<•' la

Chiuâ, mais p-j. vriller sur leurs u, nomrint l< pal à rétablir 1 orirc, pour se retirer ensuite lorsque la paix sera revenue

Weï-IIaï-Weï, octobre

Les croiseurs anglais Terrible et Arcthuta avec la troisième brigade indienne, sont i> rtis subitement pour Takou

LA GUERRE j£TRAMA\L

Londres, 3 octobre

Lord Roberts télégraphie

Un convoi de escorté parsoixante homni; dans la di rection de mi-Miuii mt attaqué à milles de Dejajrer's-Urift, par cent quarante lioérs douze hommes de l'escorte out pu s'échapper

Deux accidents de chemin de fer se sont produits hier: l'un prl's de Hector'âpruit H y eu uu soldat lue dt un soldat blessé; l'.tulrc, plus sérieux, près de la station de Pan. Les Boërsont réussi faire dérailler un train. 5 hommes ont été tués; 1 officier et 1K hommes ont été blessés

Un demi près de flustenbut'K aux c télégraphique eu 2 hotni'.u

Un cummau'i boër 6e son rendus ce mali' près avoir obteiii. KurnatK

Poor, ais

Un, i-ué hief m iiic au sud-ouest de Liuulcy par uni cinquantaine de Uoôi-s

Un Boër a été tua

Une colonne anglaise a entouré Elands'-Kop cinq milles au nord-est Un Boer a été tué, deux blessés et ti .miniers

Le général Brodvood a iiu.stonburgp le 26 septembre et s'est empare de deux wagons boérs

Pretoria, 1- octobre

Cent soixante prisonniers boërs sont arrivai ici aujourd'hui de Ki>rste Fubrickun, ainsi que plusieurs détachements moins importants de prisonniers venant du l'est

Les chefs bu- Itent maintenant auxi

Burghers des <1< J sud de se rendre la condition, qu'ils n'aient pas de chevaux

Il est évidont que l'armistice conclu avec le commandant Erasmus n'a eu pour résultat qu de laisser aux Boi;rs la temps dc diriger <Je bestiaux vers le nord, sur le plateau de Hieteraburg. On évalue le nombre des bestiaux ap partenant aux BoSrs, le long dc la rivière on agit$, à

Demain, lord Roberts doit passer eu revue le volontaires de la Cité avant leur départ pour Lon dres

Johannesburg, 28 septembre

Le gouverneur militaire a informé le quartier général que tout est prêt pour le retour des réfugiés, il. raison de 3 à par semaine compter du 10 octobre

LARDÉE DE COUPS DE COUTEAU

Quimper, 3 octobre

Un cultivateur de Penfeulen-Vmn, commune de Pleyben; nommé Yves Cadet, revenait de

Porlannay hier soir et rentrait chez lui daus un état compIct d'ivresse

Yves Cadet se mit aussitôt il. invectiver sa femme qui, aana parattre prêter la moindre attention aux injures proférées par son mari continuait à préparer le repas

Tout à coup, sans la moindre provocation

Yves Cadet se jeta sur la malheureuse, un couteau à la main. Celle-ci voulut se dégager et s'enfuir, mais son mari la saisit et la projeta contre le lit, puis il la larda de onze coups de couteau sur toutes les parties du corps et n'en(¡¡il, laissant la malheureuse sans connaissance baignant dans son sang

Revendue à elle au bout d'un certain temps, la femme Cadet, malgré ses blessures atrocea, put se traîner jusque chez un voisin qui s'empressa d'aller chercher un médecin

L'état de la victime, qui est âgée de trenteneuf ans, est très grave

Le parquet de Château lin s'est transporté sur les lieux et a mis Cadet en état d'arrestation

UN M A IU ASSASSIN

De notrc corresponâant particulier

Bloifi, 3 octobre

Un horrible crime a été commis dans la matinée d'avant-hier t Pontlevoy, dans l'arroudisao ment de Bloïs

A quatre kilomètres de Pontlevoy, près du château des Bordes, les époux G i roi lut exploitaient la ferme de la Hutière. Le mari, Ernest âgé de trente-trois ans, s'adonnait fréquement à l'ivresse, et cette terrible passion surexcitai la jalousie maladive il. laquelle Il était en proie

Des querelles violentes éclataient dans le ménage et il y a trois semaines environ de voisina intervinrent à temps pour arracher île mains d'Eroest Girollet un fusil chargé dont il menaçait aa femme

Dans la matinée de lundi, le fermier s'était rendu à Pontlevoy i sept heures et demie il rentrait chez lui et presque aussitôt une très vive discussion s'élevait entre sa femme et lui

Une demi-heure après, des ouvriers agncoles qui travaillaient non loin de furent mis ew éveil par une détonation d'arme à feu, bientôt suivie d'une autre

Pressentant un malheur, Ils coururent vers la maison, dans laquelle ils pénétrèrent. Un speCf l'écart, et dès qu'ils furent à l'abri des oreilles

Comment se fait-il, demanda l'officier qu'après ma conduite vis-à-vis de vous, voua vous oyez ainsi, quelques jours plus tard exposé pour moi

Oh mon lieutenant, mon existence est si peu de chose

Ce n'est pas une raison. J'ai voulu votre mort. Vous auriez dû vous en souvenir, il me semble

Il ajouta

Je vous ai cru coupable d'un crime que vous n'avez point commis. J'en ai la preuve à présent

Je vous avais voué une haine terrible

C'est cette haine qui me poussait à la vengeance. Il me semblait que je n'aurais de repos que par votre mort

Maintenant que je sais. j'ai bien des ex cuses à vous faire

Oh inou lieutenant

Oui

Vous vous trompez, mon lieutenant

Je ne me rappelle plus les événements auxquels vous faites allusion

C'est que voua avez un grand coeursans doute

Pourtant, écoutez-moi. Il y a quelqne chose que je veux vous demander

Je vous ai dit que je creyais reconnaître en vous un blessé rencontré une nutt sur une route déserte du département de la HauteSaône

Oui, mon lieutenant, non loin de Larrignies

Vous vous souvent du nom T

A ntiore.) Paul ROUGET

Traduction et reproduction UiienUte

=======================================
PAGE 2
=======================================

jÇie'âPéiègt jade terrifiant les y attendait dan la cuisine baignant dans une mare de sang, gisait le cadavre de Mme Girollet

La pauvre femme se disposait à déjeuner, assise sur une chaise, quand mon mari, ouvrant une porte placée derrière elle, lui avait tiré à bout portant un coup de fusil dans le dos. La charge, faisant balle, avait brisé la colonue vertéhrale et avait perforé les poumon droit

Son crime une foia commis, le fermier était entré dans une chambre voisine il s'était couché sur Je lit et, simulant un suicida, avait tiré au-dessus de sa tête un coup de fusil qui avait percé le plafond, puis, ee dirigeant vers l'écurie avait tenté de se pendre blalgré les soins dévoués qui lui furent prodi4olm, Mia Uirollet a succombé à trois heures de l'après-midi, sans avoir repris connaissance

La pauvre femme, née Juliette Loyau, était

Agée de trente ans. Le mati meurtrier n'a pas témoigné le moindre regret de son odieuse action

Le parquet de Blois s'est transporté hier matin sur les lieux fit tre correspondant particulier

Agen, 3 octobre

Une imposante manifestation a eu lieu avanthier à Monclar-d'Agenais, à l'occasion des fêtes du concours agricole de l'arrondissement de

Un banquet de quatre cents couverts a eu lieu à la Halle, sons la présidence de M. Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique et député de la circonscription. Au Champagne

M. Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne, a porte un toast au président de la République. M. Chaumié sénateur, a levé son verre en l'honneur des vailiantes populations agricoles qui constituent a petite patrie dans la grande

Puis le ministre de l'lnstruction publique s'est levé à son tour et a prononcé un vibrant discours dont voici les principaux passages

Faisant allusion aux attaques-qui ont été vainement dirigées contre le ministère et aux ré centes élections nationalistes, M. Leygues a dit

La France est sortie plus grande et plus forte de ces épreuves. C'est oujourd hui comme un rappel de ce banquet grandiose du 22 septembre, manifestation imposante et grandiose qu'aucun pays

Il'. jamais vue et qui a été la protestation vivante de la France républicaine contre cette erreur d'un jour de la grande ville. Là-bas, on menaçait la Répubtique; la province est venue dire La Répu blique que nous avons, nous la voulons, et non pas votre république césarienneCe résultat est l'œuvre de M. Waldeck-Rour seau, qui accepta aux heures difficiles le pouvoir avec toutes ses charges et ses conséquences. Il savait qu'il abandonnait le repos, mais il allait là où était le danger, là où était le devoir. Aux sectemalions adreasees à M. Loubet se mêlaient celles dressées à M. Waldeck-Rousseau

Ce triomphe de la République large et libérale ajoute le ministre, nous laisse maintenant un devoir à remplir c est celui de nous occuper des réformes vraiment utiles qui sont d'ailleurs contenues dans notre programme de solidarité, et si ces réformes ne sont pas encore faites, la cause en est aux attaques sans nombre et continues de nos adversaires. Aujourd'hui, dans le calme, le gouvernement les présentera lui-méme. Vous les con naîtrez il la rentrée

Il ne faut pas nous faire d'illusions; la République a traversé des épreuves crueltes; le gouverne ment a évité des pértls et l'Exposition qui s'est ouverte a montré à l'univers enuer qu'un peuple qui accompliasait de si grandes choses n'était pas un peuple avec lequel if ne fallait pas compter. Aucun pays n'est en effet capable de tenter un pareil effort

L'agitation n'était qu'à la surface

Le discours de M. Leygues a été couvert d'applaudissements et une longue acclamation en a salué la péroraison

A L'EXPOSITION

Les promeneurs assez nombreux qui s étaient rendus, hier matin, à l'Exposition universelle n'ont guère eu à se louer de la température

Le ciel, voilé en grande partie dans les premières houres de la matinée, a crevé en effet en bourrasques de pluies vers neuf heures du matin, forçant les plus intrépides à chercher en toute hâte un refuge dans les galeries. En quelques minutes les jardins étaient complètement désertés, tant au Trocadéro et au Champ-deMars qu'aux Inwlides et aux Champs-Elysées

Heureusement, vers onze heures et demie, un vent agréable a refoulé les pesantes nuées et a permis ainsi au soleil de répandre à Ilots, sur l'Exposition trempée de pluie, sa bienfaisante et chaude lumière

Il n'en a pas plus fallu pour remettre tout le monde en joie

En quelques minutes, malgré la boue et les larges gouttes qui tombaient encore des arbres et des toits ruisselants, les avenues avaient reprici toute leur joyeuse animation

Les furieux alors se sont portés vers le Trocadéro pour pouvoir contempler une fois de plus les indignes de nos colonies qui ne sont pas encore partis et qui, dans la fièvre du départ prochain, activent leurs préparatifs, non sans témoigner quelquefois, il la pensée de quitter

Paris, un chagTin bruyant et sincère

MONARQUES ET PRINCE

On annonce, pour la mi-octobre, la venue à

Paris du roi Georges de Grèce qui sera l'hôte de

Ja France durant quelques jours

Le roi des Hellènes voyagera incognito mais sa visite prendra un caractère officiel pour une audience solennelle à l'Elysée, un grand dîner ofrert par le Président de la République et vraisemblablement, pour une promenade à l'Exposition, au pavillon de la Grèce, rue des Na tions, et dans les autres parties de l'enceinte généraleAu monarque snccMera son fils, le diadoque

Coustantin, prince régent de la Crète. Celui-ci se rendra d'abord à Saint-Pétersbourg où il sera reçu par le tsar Nicolas n, puis il Rome où il sera l'hôte du jeune roi Victor-Em manuel !IL

A Yaris, le prjnce Constantin, protecteur de la participation hellénique à l'Exposition, visitera assidûment les sectionâ occupées par ses compatriolea

Il habitera l'hôtel des Souverains, avenue du

Bois-;le-Boulogno et sera traité de façon offlielle par le gouvernement français

Plusieurs fêtes très brillantes seront données eu son honneur

TILLES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES terme Ion 613 Privilégiée tM. N 4m 4s ni Départementaux. 679.. 36L p.. 4td f

Canadien

Voitures Urbain NI j si

SI ne de Suez

Mobilier 71 n tell a

Aciéries de France à

Le dernier visiteur royal de l'Exposition sera probablement le roi des Belges, Ltopold Il. Il a déji parcouru l'enceinte générale' t diverses reprisas, dans le plus strict • ineofraito et sous le nom de comte Fritz 11 sera, cette fois, revêtu de se qualité de souverain et traité en conséquence

Sa venue parmi nous suivra immé iiatement la série des fêtes organisées en Allemagne, à

Munich et en Belgique pour célébrer le mariage du prince Albert, héritier du trône de Btlgique avec une princesse allemande

C'est donc pour la fin d'octobre que l'on attend à Paris le roi Léopold, qui sura logé, coome le tera à plusieurs galas offerts, en son honneur par le gonvernement français, au corps diplomatique et à de très nombreux invités

L'ECOLE INTERNATIONALE

L'Ecole internationale de l'Exposition terminera, mercredi prochain, la série des conférences et des promeûades-causeries otrertes pat elle à ses adhérents

Mais, comme l'affirme une note publiée par ses soins, ses travaux ne s'arrêteront pas à ce dernier programma; 3&i délégués et ses conférenciers, partageant une idée que le Petit Pari sien a souvent défendue, vont offrir aux délégations ouvrières et au grand public, pendant plus d'un mois, des conférences populaires et des séances instructives où seront examiaés, tant dans leur ensemble que dans leur détail, les progrès de toute sorte réalisés par le génie humain depuis cent ans

C'est là on projet excellent. Par les soins du comité directeur de l'école, ces conférences et causeries, faites par des hommes éminemment compétents, seront portées plusieurs jours l'avance àla connaissance du grand public

Déji, la. porte du grand ha de l'Ecole, situé au Palais des Congrès et de l'Economie Sociale on a affiché des programmes ferronnerie, mécanique, tissages, arts industriels et déceratifs telles sont les matières qui seront laminées, et déjà, aussi, devant ces promises qui seront loyalement tenues, de nombreux groupes étrangers se sont fait iucrire

Cela corrobore ce que nous disions hier encore nos concurrents, nos émules, nos adver saires de toute sorte viennent avidement écouter chez nons la bonne parole; il serait temps que nos ouvriers suivissent leur exemple; leur intérêt les y oblige, tout comme l'intérêt de ceux qui les emploient; les deux heures dépensées à de telles choses ne sont pas perdues elles fructiHent en réflexions et en pensées. Là, celui qui tracaille apprend de ceux qui pensent que nul plus qu'eux ne s'intéresse 3 leur effort et ne croit autant à leur continuelle marche vers les progrès

Les deux eflorts, comparés et commentés par des personnalités autorisées, s'affirment égaux c'est ce que l'on ne dit pas assez, co que d'aucuns ne veulent point comprendre; c'est cepen dant ce que démontrera surabondamment l'avenir

LES ENTRÉES

La pluie a eu, mardi, une répercussion sur le chiffre des entrées, qui se sont abaissées à dont avec tickets

Ces totaux se décomposent do ta façon suivante

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes

Jetons et. certes

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint- Lazare-Champ -de- Mars- Invalides pour se rendre il Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de en augmentalion de 12,242 sur le dimanche précédent

Une Nouvelle Ecole des Arts-et-Métiers

De nodre correspondant particulier

Lille, 8 octobre

Dans quelques jours, vers le 15 octobre probablement, la nouvelle école des Arts-et-Métiers ouvrira ses portes aux premiers élèves recrutés par voie de concours dans les départements du

Nord, du Pas-de-Calais,de la Somme, de l'Aisne des Ardennes et de la Seine-Inférieure

Il a fallu vingt ans pour voir s'achever l'Ecole dont on proclamait des l'extrême utilité

C'est par une loi du 10 mars 1881 que la création de cette école fut décidée. La construction en fut confiée, le 3 juin de la même année, à

M. Jules Batigny, architecte du gouvernement

Outre une subvention de francs, la ville de Lille s'engageait à donner un terrain de mètres carrés de superficie, évalue 1 million. Le département du Nord coopérait égale ment pour une somme de 200,000 francs

L'Etat s'engageait à payer par annuités le reste des crédits nécessaires, soit francs

Avant de commencer l'étude de son projet de construction, M. Batigny visita les écoles d'Angers, de Châlons et d'Aix, et après une observa tion attentive du fonctionnement de ces trois établissements, il se mit à l'œuvre et dressa les plans de la nouvelle école de Lille

Les travaux, commencés en 1886, furent soudain interrompus. Les chantiers restèrent dé serts pendant près de dix années; ce n'est, en effet, qu'en 189i qu'ils furent repris et l'œuvre menée à bonne fin, grâce à la ténacité de l'architecte, de la municmplité lilloise et des repré sentants de Lille à la ChauiÎKe et au Sénat

La nouvelle école, au point de vue de la construction, est assurément ce que l'architecture moderne a fait de mieux dans ce genre

Elevée sur un vaste quadrilatère de 24,000 mètres carrés, sa façade, longue de 236 mètres s'étend sur les boulevard Louis XIV, à proximité de l'Institut Pasteur. Complètement construite en pierre, elle comporte trois étages. Le pavillon central est surmonté d'un fronton dû au ciseau de Cordonnier, représentant la France républicaine encourageant l'Art et l'industrie

L'école se divise en trois parties principales administration et services généraux 2° services scolaires 3 ateliers

Les matières du programme de l'école de Lille sofit les mêmes que celles de Châlons, d'Aix et d'Angers. L'école de Lille comprendra en outre ce que les autres établissements similaires n'ont pas ua atelier de filature, dans lequel les éleves apprendront à monter et à démonter les pièces mécaniques qui constituent les métiers à tisser et à Hier construits en France et en Angleterre

La surveillance des élèves, qui dans les autres écoles d'arts et métiers est faite par des adjudants, sera confiée à des civils

Ealln. les élèvea n'auront pas le même uniforme porté dans les écoles d'Aix, de Chatons et d'Aagers; ils seront vêtus d'une redingote noire sans aucun attribut et tQitfés d'une casquetie ou d'un béret dont le type n'est pu encore déflnitivement choisi vom dans ne

Suppléant "Pal Parisien

ILLUSTRE EN COULEURS qtti est en vente tette semaine, dexx magnifiques gravures cil couleurs

Celle de la première paye eU consacrée aux

ÉVÉNEMENTS CE CHINE

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS

Celle de la huitième page représente

Le Concours de Ballons

A VINCENNES

On trouvera également, à l'intérieur, deux superbes portrait représentant

IL RIGATJI/T

Le plus vieux des Maires

M. ANTOINE BERTHOUMIETJ

Le plus jaune des Maires

IS SUPPLÉMENT UTT6R.IIRB ILLUSTBB du

Petit Parisien (8 pages de textt, superbes gravures cCaetuaiiti) est mi3~ n vente tous les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Exercices de Tir au Canen

On mande de Cherbourg

Les gardes-côtes cuirassées Domines, battant pavillon du contre-amiral Mallarmé, et AniralTrikauart ont appareillé ce matin, allant au large eiiectuer des tirs au canon

Un Croiseur russe à Brest

Le croiseur russe le Djighit, commandé par le comte Tolstoï, capitaine de vaisseau, eet arrivé sur rade de Brest hier, à sept heures di soir venant de Cronstadt et Gravesend

Le DJigAtt dont l'équipage est de 120 hommes est l'école des sous-officiers de marine

Une Épidémie de Dysenterie

On mande de Brest

Une épidémie de dysenterie a éclaté à Trégourez. L'amiral Barren a donné l'ordre de ne lais ser aucun marin ou soldat aller à Trégourez

L'appel des hommes de cette commune est contremandé

NOUVELLES MILITAIRES

La Répartition dn Continrent

Les commandiinlri de recrutement n'ont pas encore reçu la circulaire de répartition pour le contingent qui a tiré au sort cette annee. Elle ne parviendra guère aux bureaux avant le 25 octobre, aussi les intéressés devront-ils attendre la fin du mois pour connaître tes corps de troupe auxquels ils sont affectés

Le recrutement commencera, son travail de répartition aussitôt après l'arrivée de la circulaire dès que l'on aura aclrevé, la gendarmerie recevra les ordres d'appel et les fera parvenir aux jeunes soldats

L'Arme Errante

Ainsi pourrait-on baptiser l'artillerie. Alors que les autres armes se bornent à de courts déplacements en vue des manœuvres ou des tirs sur les polygones les plus voisins, les batteries d'artillerie sont astreintes à de longs déplacements pour aller chercher sur des polygones éloignés des terrains peu connus ou inconnus afin d'exercer la sagacité des pointeurs. En outre pour donner aux grandes manceuvres les masses d'artillerie nécessaires dms la guerre mo derne, on détache des batteries appartenant à des corps d'armée qui ne manoeuvrent pas. Le voyage se fait par étapes aller et retour et cela est long parfois. Ainsi le 34' d'artillerie, en garnison à

Angoulême (12' corps), reçoit maintenant seulementlegroupe de batteries qu'il a détachées aux manœuvres de Beauce

Les artilleurs ne s'en plaignent qu'à moitié, ils voient du pays et échappent au train-train casanier de la garnison

Un Cantonnement pittoresque

Dans la plupart des villes de garnison, les locaux sont insuffisants pour loger les territoriaux et les réservistes; il faut avoir recours aux municipalités pour installer les appelés dans des bâtiments plus ou moins appropriés 1 cet usage. Granges, édifices publics tout est utilisé comme en temps de guerre

La plus originale de ces installations est celle préparée pour deux compagnies du territorial à Poitiers

On a fait choix de la salle des Pas-Perdus du

Palais de Justice, ancienne salle des Gardes des comtes de Poitou, célèbre par ses dimensions et son immense cheminée

Avec un peu d'imagination, les treize jours peuvent croire qu'ils relèvent de leurs factions tes gendarmes et les archers de la reine Eléonore

Détresse d'une Famille d'Ouvriers

Le Temps a raconté hier une histoire absolument navrante une famille entière, composée de onze personnes, a été jetée sur le pavé parce qu'elle était en retard d'un ternie et demi

C'est dans un des arrondissements les plus misérables et les plus sordides de Paris que ce fait vient de se passer

Une famille d ouvriers, composée dn père, de la mère et de neuf enfants, dont l'ainé a treize ans et le plus jeune cinq mois, vivait dans un petit logement d'un loyer annuel de 200 francs

Le père, ouvrier mécanicien, gagnant 5 francs par jour, ne pouvait, avec ce maigre salaire, subvenir auxbesoins de sa nombreuse famille. Il y a quelques jours, comme il se trouvait en retard d'un terme et demi de son loyer, soit francs, on l'assigna devant la justice de paix et un jugement d expulsion fut prononcé contre

Avant-hier, entre quatre et cinq heures du soir, un huissier, accompagné d'un commiasaire do poliee, viol procéder à l'expulsion du malheureux. Le pauvre diable eut beau implorer un délai de huit Joopw pour lui permettre de trouver un autre asile, on passa outre et tas quelques pauvres meubles des infortunés furent emportes et empilés dans un coin de la cour

Les pauvres gêna, aanr, feu ai gîte, s'accroupirent sur lenrs meubltsa, pletir.tnt et se lamentant

Cette détresse navrante émut un brave ouvri r, qui recueillit dans sa chambre cinq mio ches des plus petits. Deux autres enfanta trouvèrent un asile chez des personnes charitables

Le père et la mère, celle-ci aveo son aourrissou e cinq mois dans les bras, passèrent la nuità la belle étoile, ne voufant pas quitter leurs harùes de peur qu'elles ne fussent pillées

Ainsi s'est passée cetta première nuit pour les pauvres gens. Quel sera leur lendemain

La poliée qui ramasse les vagabon,s qui dorment sur les bancs devrait, comme dit notre confrère le Temps avec raison, se préoccuper également d'une famille entière qu'elle jette sur le pavé. Pourquoi un commissaire de police alors qu'il vient de procéder à une expulsion, ne serait d pas tenu d'avertir aussitôt l'Assistance publique, dont le devoir serait de prendre à sa charge et de parer provisoirement à du telles détresses

Dépêches de l'Etranger

LKS iLlCTIolI8 AHGLAISIS

Londres, 3 octobre

Voici les derniers résultats

Conservateurs et unionistes, 204; libéraux nationalistes, 28 socialistes, -soit, pour l'opposition

Les libéraux enlèvent 9 sièges aux miniatériela. Les ministériels enlèvent 7 sièges aux libé raux. Bénéfice net pour les libéraux, 2 sièges

Etat actuel de la majorité, qui était de avant la dissolution

UN VOL AU VATKAH

Rome, 3 octobre

On assure que des individus restés inconaus ont pénétré dans le Vatican où ils ont forcé uu coffre-fort dans lequel ils ont pris lire en titres de rente et 3,000 lire en argent

Ce coffre-fort était installé au second étage et appartenait à l'administration des palaiu apostoliques, chargée de l'entratien des équipages, des chevaux et de la décoration de Saint-Pierre

Ce vol prouve que les malfaiteurs connaissaient bien l'appartement et avaient préparé leur coup & loisir

M. Zingarelli, juge d'instruction du Vatican a ouvert une enquête

Jusqu'à présent on n'a trouvé aucune trace des

Voleurs

Rome, 3 octobre

Le Vatican n'a pas fait de communication officielle à la police italienne relativement au vol de lire dont il a été victime

Les autorités judiciaires du Vatican procèdent à des recherches

Le Vatican a fait remettre aux banques la liste des titres disparus avec les numéros de ces titres. Il a pris des mesures de précaution pour protéger contre les maltaitenrs les autres conresforts qui sont logés près de l'escalier conduisaut l'appartement du pape

ARRESTATION D'ANARCHISTES

Rome, 3 octobre

Une dépêche privée de hülan annonce qu'on a arrêté dans cette ville cinq individus, dont l'un nommé Jean Miliche, de Stano (Dalmatie), a été trouvé porteur d'un poignard, d un revolver, de dollars en or, de plusieurs livres sterling et d'un récépissé d'un envoi de cent dollars à sa famille

Tous ces individus viennent des Etats-Unis

Us déclarent qu'ils ont fait connaissance les uns des autres à bord du bateau

On attend des renseignements qui ont été demandés sur leur compte

LE PRÉSIDÂT DE LA RÉPUBLIQUE HEXICAINB

Mexico, 3 octobre

M. Porflrio Diaz a été réélu Président de la

République mexicaine. Il entrera en fonctions le i" décembre prochain

De grandes fêtes se préparent à cette occasion

Les Grèves de Bordeaux

De notre correspondant particulier

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS

Bordeaux, 3 octobre

Les grévistes des tramways ont tenu hier soir une importante réunion à l'Athénée. ils ont établi une liste de leurs revendicatiuns qui a été remise à NI. le docteur Lande, maire de Bordeaux

M. Lande, ayant proposé son arbitrage entre le syndicat et la compagnie cet arbitrage a éui accepté en principe. Une délégation des grévistes aura une entrevue avec le directeur de la compagnie, aujourd'hui, dans la cabinet du maire

Bien que les esprits soient très montés, le calme les plus parfait n'a cessé de régner. Les employés sont allés à la paye et à leur attitude on ne se serait pas douté qu'ils étaient en grève

En raison des grèvesqui existent actuellement à Bordeaux et du grand nombre d'ouvriers sans travail, les élus socialistes du conseil municipal ont écrit au maire pour le prier de réunir le conseil et lui demander de voter un premier secours de 5,000 francs à distribuer aux familles des grévistes

Le maire a, par un arrêté, interdit la sortie des voitures. En prenant cette mesure, M. Lande a voulu éviter des troubles semblables à ceux qui se produisirent dans la soirée du 23 juin ib91, encore présente à la mémoire de tous les

Bordelais

Ce sont les cochers qui bénéficient de l'arrêt des tramways. Les courses s'offrent nombreuses et des remîsu sont sortis les véhicules de deuxième catégorie, qu'on ne met en service qu'aux jours de forte circulation

Les travaux de transformation et d'installation des voies nouvelles continuent sur tous les points de la ville où ils sont entrepris

LES ARRIMEUR3 ET SOUTIERS

Aucun changement chez les arrimeurs et manœuvres. Les navires Suez, Qu&rtero, Biron j délit, les Frtres-Conseil ont été chargés ou dé1 chargés avec les hommes de l'équipage et avec l'aide de quelques manoeuvre.% sens la proteclion ils ta police

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a repris la série de ses audienees quotidiennes

C'est ainsi, qu'hier matin, les membres du congrès international de droit maritime lui ont été présenta à dix heures, par M. Lyon Caen professeur à la FacuUé de droit. Les membres du congrès international géodésique ont été ensuite reçus par le chef de l Klat, qui ils étaient présentés par MM. Bouquet de la Urye et Liard directeur du ministère de 1 liistruetkiu publique membres de l'Institut

M. Emile Loubet a également reçu MM. Berniquet, -préfet de la Gironde et Prancière, préfet des Basses-Pyrénées

Le prince Maha Vajiravudh, héritier présomptif du trône de S sain, qui se trouvait à Paris puis quoique tempa, eu est reparti hier matin avec sa suite, sa rendant à Londres

Sur le quai de départ de la gare du Nord, il a été salué par Phya Suriya, ministre pléuipoteutiaire du Siain à Paris

M. de Yermoloff, ministre de l'Agricutturo en

Russie a quitté Paris, hier matin, retouruant à

S&ini-Pétersbourg

Les obsèques de Mme Poirson, femme do préfet de Seine-et-Oise, ont été célébrées hier matin l'église Notre-Dame, au milieu d'une affluence considérable de personnes

Daru;¡ 'l'assistance on remarquait le représentant du Président de la République, MM. Wal deck-Housse u et Baudin, ministres, le maire de Versailles et les sénateurs et députés de

Seine-et Oise

L'inhumation a eu lieu au. Véeiaet un vifiteur se présente chez une de 8e8 amies au moment où celle-ci est en train de dévorer le dernier roman

Madame est demande-t-il au valet de chambre, ancien garçon de café

Oui, monsieur, mais elle est en lecture

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 4 octobre, ttv jour de tannée, If jour de

la lune fui A il, coucher à It h. Si

La pluie est tombée abondamment dans la maU née d'hier, mais en revanche r après midi a été belle

La dépression signalée à l'ouest de l'Irlande a passé sur la mer du Nord f!51 m/mV Le baromàtra se relève sur les Iles-Brltanniques, il s'abaisse assez rapidement sur le centre du contlnent

Le Tent est modérd de l'ouest sur la Manche, il est faible d'entre ouestet nord en Bretonne, en Gasco gne, et soume encore de l'est en Provence

Des pluies sont sifrnntées dans le nord et l'ouest de Iliurope; en France, elles ont été générales abondantes, et accompagnées d'orales dans le

Midi

La température s'abaissa, excepté dans le centra et l'est du continent; hier matin, le thermométre marquait i' Stornoway, 10 à Paris, 2t a Alger et à

Monaco

On notait 8' au Puy Se Dôme, i au Ventoux, 1 au

Pic du Midi an France, le temps va s'éclairclr dans l'ouest avec abaissement de la. température toutefois dea averses aont encore probables dans les autres reglona

Situation particulière aux porta français la mer est généralement belle. houlouso à Marseille

Variations atmosphériques du 3 octobre, à l'iiôtel du Petit Parisien

HEURES BAROMÉTOB THERMOMETRE

A 8 h- matin n -/• U au-daaaoa de

Midi tm "/• it h. soir "xt

Minuit "/• if

NAVIGATION FLUVIALE. octobre. 7 heures du matln

Hautr-Skikb. Pont de Seine, Montereau éciuse de Varennes, s U pont de Melun, pont de Gorhelî, 1-6S écluse de Portai1 Anglais

Mahke. –Ecluse de Cunitfres, écluse de Challfvrt, 2"Jt écloee de Charcnlon. i pont de la Tourne .M echne le Surosnaa. polit de

Mlntes, 3-21, écluse de Miiii.'ouit, i'i'i

Oise. Barrage de Venctte, 1"Î

ORAGES & INONDATIONS

De nos correspondants particuliers

Mende, 3 octobre

La communication télégraphique est bien râtabli entre Florac et Monde, mais elle reste to talemeut interrompue pour les douze bureaux de l'arroadissemeot de Florac. M. Paillon, inspecteur, est sur les lieux avec plusieurs équipes qui font de leur mieux pour replacer les fils

Par suite de ces interruptions, on ignore toujours l'étendue exacte de la catastroplie, amis on considère qu'il y u au moins une lreutaine de mort,, dont six àFlorac, neuf a Sainte-Enimie et les autres ailleurs

Le détachement du 2' génie, commandé par

M. le capitaine Briançon, est arrivé cette nuit à

Florac après avoir établi une passerelle sur le pont du Tarnon. Grâce à ce travail on peut maintenant passer d'une rive à l'autre

Pau, 3 octobre

Un cyclone s'est abattu sur la région entre

Ousse et Snumoiilou

Les rivières grossissent d'une façon menaçante

Ntmes, 3 octobre

Par suite de nouvelles inondations, V lleraugue n'est plus qu'un immense amas de ruines

Plus de mille personnes errent sans ressource . L'Hérault a grossi dans de telles propor tions que les eaux ont envahi toutes les mai bous sans qu'on ait pu sauver le moindre meuble

Tous les magasins d'épicerie, de boulangerie de boucherie, etc., ont été emportés

Rien de plus lamentable que de voir ces trisLe,; épavea, gisant au milieu des rues. On ne voit partout que des gens qui s'embrassent en pleurant devant un pareil désastre. L'Hâlei de Ville et le bureau des postes et télégraphes sont dévastes

LesqiuUa, iee soata et tous les jardin- tu borde de la rirîère ont été emportés la nuit UmièreJ

La route. eoupee et les communications sont impossible €f st la ruine et la rni^i-re pouri tous. On prévoit que les pertes attciuJroni plas sieurs militons

Des secours sont organisés lia hâte ]>ui- pajgr à la fautino, qui commence à se faire sentir

LES TRIBUNAUX

TRAHIE PAR UN RÊVE

T?n nommé Vailois a comparu, hier. !<Yv.iut f cour d'assises de la Semé, pour avoir tut: r.uuiot de sa femme

VaUois, veut et père d'un enCan au mois d'avril dernier une tleni rite Picard, àfrêe de dix-neuf ans, qu. clajt avant aoa manage, la maîtres ; d'un nomma

Oiwnii

Mme Vallois a dértan! h l'audicDre que son amas! la terrorisait par ma uno corrospoadance aiuoureuae échanger i>V montre le cuiuraire elle a d'ajii ,ni

C'est en faisant un rêve quVi

Elle prononça à plasmire rqprfei amant, ce qui lit naître des soupçons Uahs t'es prit de son mari

Le lendemain matin, celui. l'ii - i r nr véritable interrogatoire et Mat pressée de questions. Huit par as duieitson mari rue de la Pialne travaillait son atnaaL Les deux I; surent aux mains et, finalement, '̃ r ;m ut coup de revolver sur aoa rival, qui k>iu!u fouW droyé

A I insiruclion. comme i laud' ̃• ̃vusjï a mauifoslié uueiquu regret de sou

Vallois était défendu par M' Oi^u- a été acquitté

MILO ET SA BAHOE

Emile Lévy dit Milo et ses complice?, le aaH tcurs du crime de la rue de MâUtt, ne seront pU jugés à cette session

Vendredi prochain., jour auquel ils devaient comparaître devait le jury de la S in< , ieu cause sera renvoyé uae date a.s-. ¡;¡guéeAlilo et ses iieolyUa se sont, en effet, sur de leurs défenseurs, pourvus devant la o-nir d eassetion contre l'arrêt de la chambre des mise en accusation

A COUPS DE REVOLVElt

Dt notre correspondant particulier

Lyon, n ortobre'. B

Une scène sanglante s'est dérouiiiç. la nuit dernière, dand la rue Sébastien Grj'Phc, et a vW veinent étiiolionné tes habitants de co quartier un dêé plut) populeux de Lyon

Les époux Girard vivaient depuis quelque temps en complMe tn^intelligonce, et H s waieojl fini par prendre la résolution da se séiwer

La femme, âgée de vingt-huit a- dans une chambre garnie, située rue >i< s et son mari était allé habiter à la i..u.;m ,.ero

Hier soir, vers dix heures, Girard st.iiionaoil dans la rue, devant le domicile do. sa femme. M un moment demi sortit pour aile.- fairs une course. Son joignit et l'acûomptH de reprendre la vie commune. Non lui répea dit-elle, j'en ai assez

Exaspéra par ce reius, mrara tit un pas en arrière, sortit de sa pocUe un revolver et, Jo br quant sur la malheureuse, flt feu trois reprise sur elle, puis s'enfwt en tonte hâte

La femme Girard roula sur la chaussée, peiS da&t dea floLs tie sang par deux Wtttit-ui'ts beau tes, l'unu au cou, l'autre au front

Au bruit des détonations, des voisins $'êtaient empressés d'acrourir. Ils ne purent que relevés la victime du drame, lui prodiguer les premier

On recherche activement la meurtrier et l'on espère que t>oa arrestation n'est qu uuc queaUonî fatale Retsembtance

Un jardinier. M. Ernest HerRott, àg<5 de vingK cinq ans, demeurant 63, rue de la PUuim. pafli sait avant-lner soir, vers amie heuros, sur place de la Natiou, regagnant son domicile, lors qu'il fut soudain environné" par une hsnde do huit à dix individus qui, sans injv<ir.iUon au<f cune, le rouèrent de coups de bàtuu ut k ci'ibl rent de coups de poignard. 'f

Le malheureux, pris à rimprovislo, n'eut infime ? Mil <lo se défendre ni 'l'appelée à l'akif li.Mitôt sur le 6nl, perdant sou sang c:. -ce tandis que sa s'enfuyaient de l)utes parts, l'un d'eux ayaftft déclare << qu'il avait son compte

Il l'avait en eflat, car relevé qudquas Instant après par despaMk&les, il fat aussitôt trmwportâf à l'hôpital Saint-Antoine, où. l'on constata fiu'en tre autres nombreuses blessures, il ;ivait reçi un violent coup de couteau dans latidimcn et un tutre qui avait traversé le foie de part eà part

Bien "̃̃• • ''lt grave, le blessé put nîpendrr que lui posait M. Brunefi comnih- et donna i e agistra le sigaalernuat mvtez complet de deux de ses agresseurs

Il fournit ensuite les mêmes à son frère, prardicn de la paix, qui fut .lussitô frappé par le ignuleroent d'an df ;isr'"H! eurs

L agent se souviut a effet qu'il y u quelque mois il avait arrêté, rue d'Àvroo, un Ué dange reux malfaiteur nommé Emile >i(5 d dix sept ans. qui i[>rès lui avoi; ne t sistauce des plus .ifitiarnées, lu.. ,>rotni qu'à sa SorUu de tm&ui il saurait iueu au s'^mkuc de lui

Le signalement (¡ne son frerft -'n'nci aK ntî laqué les jardinier <]<j'il que,' ul res.semi ux étant ttonnan

Un arrêté i rue de et mis immé'i à la di: de WCT

Brunet n nié avoir é

=======================================
PAGE 3
=======================================

ÏÏ 3F ris € a paattlons de divers témoins qui ont aperçu les meurtriers s'enfuyant, l'accablent ainsi que celle du blessé qui croit reconnaître en lui son prin cipal agresseur. Aussi a-t-il été gardé à la dispomuon de la justice

Ecrasé par un trammay

Hier matin, à dix heures, Mme Aurélie Genty âgée de soixante ans, pensionnaire à l'hospice de la Salpêtrière, qui se trouvait plare de la

Coneorde, la descente du quai de la Conférence, devant la station des tramways, voulut descendre sur la chaussée

A ce moment arrivait le tramway n 6 T. A conduit par le mécanicien Victor Henneliclue, allant du Louvre à Saiot-Cloud. La pauvre femme qui n avait pu se garer à temps du véhicule, fut renversée, et les roues lui passèrent sur les jambes, les lui coupant il la hauteur des cuisses

Les plaques métalliques enveloppant les organes moteurs du tramway, descendant très bas it fallnt employer des crics pour soulever la voiture et dégager le corps de Mme Genty

Transportée à l'hôpital Beaujon, la malheureuse y est morte sans avoir repris connais sance

M. Prélat, commissaire de police a ouvert une

U Propriétaire philanthrope

On enterré hier un riche propriétaire qui habitait 78, rue Lafayette, M. Vallès, âfïé de cinquante-neuf ans, sur le cercueil duquel on re marquait une immense et magnifique couronne portant cette inscription tes s locataires rrconnaissants

M. Vallès avait en effet, pendant toute sa vie un propriétaire comme on en voit fort peu il l'aris et ailleurs

Jawais, en effet, il n'avait fait expulstr ni saisir an .locataire qui m pouvait Le • •. je plus laogtemps possible, même, il 1es gardait, ne leur réclamant jamais le montant de leurs termes, et lorsqu'ils étaient par trop insolvables et qu'il avait besoin de leur appartemeat, il leur donnait la somme qui leur était nécessaire pour déménager

Enfin, au moment de mourir, M. Vallès, voulant compléter son œuvre, a pensé à ses loca taires, qui sont nombreux à BelleviUe, et a déclaré à ses héritiers qn'il entendait que tous fussent exonérés de leur terme d'octobre

Aussi, tous se sont-ils cotisés pour lui offrir une couroone munstre et ont-ils tenu à suivre bon convoi funèbre jusqu sa deralère demeure

Un incendie dont on ignore encore lêST causes s'est déclaré, avant-hier soir, vers onze heures et demie, dans l'appartement occupé, ü rue de la Verrerie, au cinquième étage, par les époux Morel, qui à ce momeut-là étaient absents de chez eux

Lee pompiers de la caserne de la rue de Séviené, avertis par des voisins, intervinrent immé diatement et se rendirent maîtres assez facilement du ministre qui, toutefois, détruisit com plètement le mobilier des époux Morel

Lee dégâts n'ont pu être evalué

A L'EXiOSITIOS

Plus le terme de l'Exposition approche plue la vogue du panorama du Tour du Monde semble augmenter. Le publie ne se lasse pas d'aller admirer cette attraction si intéressante et si pittoresquement documentée et où chaque jour de nouvelles attractions le sollicitent

Tous ceux qui rentrent de vacances après avoir excursionné dans la montagne se donnent rendez-vous au pavillon du Club Alpin, pour contempler encore une fois le grandiose panorama du Mont Blanc, dont on remporte un sou venir ineffaçable

On peut dire que le Vieux Paris aura été a l'Exposition, la pièce de résistance des photographes amateurs. Nul palais, nul monument ne fut plus visé par les objectifs, plus vulgarisé par la plaque sensible il est regrettable que l'instantané ne puisse pas rendre aussi le mouvement, l'animation, les chants, tes musiques, les parades, les spectacles en plein vent, tout le joyeux tapage enfin dont s'emplissent chaque après-midi les rues et places de la petite cité

L'annuaire si connu de la Société parisienne le Tout-Paris procède, en ce moment, à la revision générale des adresses qu'il publie

Cet ouvrage, on la sait, donne les noms et adresses, a Paris et à la campagne, des personnes appartenant auhigh-life, la colonie étran gère, au monde artistique ou exerçant des professions libérales. La nouvelle édition paraîtra au commencement de décembre et contiendra entre autres améliorations, il la suite de chaque adresse, l'indication de l'arrondissement

Les personnes qui auraient des erreurs à signaler ou celles dont le nom aurait été omis dans le volume de sont priées d'en donner avis à l'administration du Tout-Paria, 55, chaussée d'Antin, avant le 15 de ce mois

AUTOUR DE PARIS

CUchy. Hier soir, à sept heures, Mme Marie Vernack, âgée de vingt-cinq ans, couturière demeurant rue des Cailloux, s'étant trop penchée à la fenêtre de sou logement, au troisième étage, est tombée sur les pavés où elle s'est fracassé le crâne

Elle a été transportée d'urgence iL 1 hôpital

Beaujon dans un état grave

La Garenne-Colombes. Un jeune garçon âgé do quatorze ans, Louis Montaut, demeurant à Paris, en visite chez des amie, route de Conrbevoie, est tombé hier soir dans un puits dont la margelle avait été démolie

Malgré les soins qui lui ont été aussitôt prodigués on désespèrc de sauver le malheureux en fant qui, dans sa chute, s'est fracturé le crâne

Montreuil-soiis-Bois. Nous avons annoncé hier la découverte, dans un puits d'aération des égouts de Saint-Mandé, du cadavre du malheureux Pierre Comte

Le corps ne portait aucune trace de violence

L'infortuné, victime de son imprudence, est mort enterré vivant par ses compagnons de chantier

L'enquête a en effet établi que le terrassier était descendu et s'était endormi dans la galerie le matin du jour même où l'on devait combler le puits y donnant accès

Le chef de chantier, ignorant sa présence en cet endroit, fit exécuter le travail

L'agonie de Pierre Comte a dû être terrible

On a relevé, en effet, sur les parois de la galerie voisine du puits, les traces laissées par le malheureux en essayant vainement de se frayer un passage en creusant ta terre avec ses mains

Vineennes.– La jeune Blanche Cheniez, dont nous avons raconté hier le martyre, est maintenant en traitement il l'hospico des Enfants assistés, où son état inspire les plus vives inquiétudes, car sa faiblesse lest extrême

L'enquête de M. Housselot, commissaire de

Feuilleto du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

Gft.YND HO.MAN LNLDII

QUATRIÈME PARTIR

LE BIGAME

IV (suite

Madame Gendrin répondit, tout en remettant la lettre dans l'enveloppe jaune, et l'enveloppe jaune à sa place

C'est qu'elle a été à l'école jusqu'à treize ans. A douze, elle avait son certificat d'études. on l'a encore laissée un an. elle était si mignonne, toute délicate. Puis après quand elle revenait de sa journée,elle lisait elle ne faisait que ça. elle s'est monté la tête

Et, vous savez, madame, c'est gentil, les petits trottins parisiens, les petites couturières, les petites modtstes

Nous aurions mieux réussi de lui faire porter la hotte comme à nous. Les beaux messieurs ne l'auraient pas suivie

Ça lui serait arrivé peut-être d'une autre façon. Elle avait le coeur trop naïf. Ce n'est pas sa faute

Non, bien sûr, on aurait juré qu'elle serait toujours sage. Pas de vice. Ça connais sait tout, sans en avoir envie. Faut qu'elle ait bien aimé

EUe ne vous a rien avoué, rien racontépas même à vous, sa mère

Non. et je suis bien sûre qu'elle ne police, tant à Vinrennes, 49, rue de Lagny, qu'à

Paris, impasse Jacquemont, a démontre l'enUère culpabilité de la femme Cheniez

Dans ces deux domiciles, la misérabie enfermait toute la journée la fillette dans les caves afin que ees gémissements et ses plaintes ae fussent paa entendus des voisins

Quant à M. Cheniez, employé de commerce à

Paris, il prétend qu'occupe touie la journée, it ignorait complètement les actes de violence auxquels sa femme se livrait journellement sur sa fille

La mère dénaturée, qui avait passé la nuit au commissariat de Vineeunes, où elle était gardée à vue, a été envoyée hier soir au dépôt, où elle a été éerouée

DEPARTEMENTS

DE NOS COBRESPONDAMT i TlCCU M

Mercredi 3 Octobre

Br t. Une vieille mendiante, sourdemuette, Marie-Jeanne Appire, âgée de soixaulc treize ans, demeurant à Prat-Alfan, commune de

Kernilis, a été viclime d'un odieux attentat commis par un domestique, Jaequelin Goulven

Le misérable, profitant du sommeil de la pauvre femme, se jeta sur elle, la bâillonna et eseaya de la violenter. Puis, comme la malheureuse se débattait, Goulven l'arracha de son lit et la frappa de cinq coups de couteau. Le meurtrier a été arrêt

Toul. Mlle Adélaïde Mou rot, ancienne institutrice, demeurant rue Gouvion-Saint-Cyr, a été étrang!re puis assommée par un individu qui a ensuite fouillé les meubles et emporté tout l'argent qu'il a pu trouver

Annecy. Deux ouvriers ont découvert avant-hier soir, à peu de distance de la commune de Lavaguy, Ignace-Gaspard Germain, âgé de soixante-huit ans, garde champêtre, qui avait reçu en pleine poitrine un coup de fusil tiré par un individu embusqué à dix mètres

Avant de mourir, Germain a dénoncé comme son meurtrier un nommé Jean-Marie Falconnat qui a été arrêté, mais qui a énergiquement protesté de son innocence

MAISOrtS-LAFFITTB

Aujourd'hui jeudi 4 octobre HoO

NOS PRONOSTICS

PRtt d'Igny. A réclamer, deux ans, 3,000 fr m. Modeste, Gibraltar

Paix Bruce. Deux ans, 4,000 fr., 1,000 m

Kafl'a, Ainatonius

PRIX DE LA BnKTicHB. A réclamer, trois ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 m. Pontcarrê

Jaca

Parx CHALET. Deux ans, 6,000 fr. et 500 fr. à l'éleveur, m. Le Heaume, Ecurie Lieux

Prix MERLIN, Trois ans et au- dessus fr., 2,600 m. Sesara, Séducteur

PaixDKjARDY. Handicap, trois ans et audessus, fr., 1,600 m. Cocodés, Cloridano

Demain vendredi, 5 octobre, courses à Enghien

COLOMBES

Résultats du mercredi d octobre

Bonne réunion de courses plates et d'obstacles qui avait attiré à la fois public et chevaux les uns avaient été étrillés avant les courses, plus d'un, dans l'autre parti, l'a été après

Le terrain, un peu lourd, a occasionné plusieurs abstentions et a peut-être moditié quel quea résultats

PRIX DU RocnEn. Plate, a réclamer, 2 ans francs, 1,200 mètres. 1" Quiz, à M. C

Blanc (Louth); 2' Craneabill (Fieyre) 3' Le Cid

Chinn

Non placés Ladoga, Wolfram, Bataviande

Mahomet, Babillard, Almivare, Couvre Chef

La France, Unicorne

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE FONTAINEBLEAU. Plate, gentlemen riders, francs, 2,500 mètres. 1" Easton au vicomte Ch. de Busseret (le propriétaire

Arton Il (le propriétaire); Jacasse (le propriétaire

NûU plains InshaU&h, Mwxilirlt IV, 3mm

Tourly, \Vise King, Saint-Sauveur, Tunis, Sévignol

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx Da Lonqchamp. Plate, 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Bania, à M. Camille Blanc

A. Louth); 2' Formaliate Il (Chapital); 3 Mécréant (Murfett

Non placés Lona, Citoyen, Ginevra

Gagné d'une longueur, une demi longueur du deuxième au troisième

Paix J'Y SUIS. Haies, 6,000 francs, 2,âo0 mètres.– 1" Hillarney, à M. Ch. Liénart (W.Faïers

Cymbalier (J. Monk) 3'L'Alcyon (W. Wright

Non placés Chambellan, Loiret, Aigle, Ipomopsis, Negro

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société DES Steeple-Chases DE

France. 5,000 franes 3,So0 mètres. 1" Tip lop, à M. A. Genneau (Wright); 2' Le Superbe

Bashford); 3' Khiva (R. Honan

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

X lfr\ CHEVAUX

Quiz. G 51 50 22 50 Bania.G

P P

Cranesbill.P 7 FormalirttH.P

Le Cid P 18 Killarney. G

Easton G 18.. P

P 12 6 Cymbalier. P

Arton Il.. P 20.. 10 L Alcyon.. P Il

Jacasse 8 &0 TtpTop.G S

Courrier des Théâtres

Le théâtre du Palais-Royal donnera, dimanche prochain 7 octobre, sa première matinée avec Coralie et Cie

Le même soir, reprise pour la semaine des représentations du Dindon

L'Athénée reprendra ses matinées à partir de dimanche prochain avec MUe Jane Hading, MM

Mayer et Deval dans les Demi-Vicrgcs

Henrik Ibsen vient de célébrer le cinquantième anniversaire de ses débuts au théâtre. C'est, en effet, le 28 septembre 1850 qu'a été représentée la première oeuvre dramatique du grand poète scanIl faut en prendre tous votre partf même ce brave garçon de Chauvette

Lui, c'est plus difficile

Et vous pensez qu'il l'épousera, malgré cette histoire

J'en suis sûre. U me l'a juré, pas plus tard que ce matin, quand il est venu nous demander l'heure où nous partirions à la gare, pour venir avec nous au devantd'elle

Car nous y serons tous ce soir, excepté une de mes brus, qui préparera le souper pour nous attendre. Une vraie noce, on ne parlera de rien. tout à la joie

Brèves gens

Et madame de Terrique, se levant

Vous êtes meilleurs, tenez, que beaucoup. L'éducation, au moins, les conven tions ne vous ont pas faussé les idées, à vous. A tout péché miséricorde

Surtout à celui-là. Elle n'a fait du tort qu'à elle, ma gosse. Elle l'a payé. Vous avez raison, à tout péché miséricorde

Oui, fit Odette baissant la tête, et sentant son cour se crisper

Elle songeait l'exilé, dont elle ne connaissait même pas l'exil

Parti pour l'Amérique

Où, vers quel point de l'immense territoire qu'on appelle les Etats-Unis, cette pauvre vie désemparée, était-elle venue s'abattre

Le comte de Terrique était-il tout simplement, alors qu'elle le voyait, traînant son dé sespoir à travers l'inconnu des solitudes lointaines, occupé, déjà consolé, à se refaire une existence t

Cette pensée qui arrivait toujours, qui passait comme l'éclair à travers celles qui eussent pu la tourner vers le remords et le pardon lui 6t redresser le front

Sa bouche était légèrement pllssée, ses sourcils se rapprochèrent dans une contractian rapide dinave Hunengrab. Cette pièce n'eut que trois représentations au théâtre de Christiania et futreprise en jmvier t854 i Hergen, après tvoir été remaniée par l'auteur

Henrik Ibsen, dont l'état de santé a inspiré, ces temps derniers, de sérieuses inquiétudes, est oomplètement rétabli. Sa modesli oie l'a empêché dedonner plus d'éclat à son jubilé de dramaturge

CONCERTS ET biVKKmSBMKNTS

Soirée Parisienne. Cadet-RoussM était déjà populaire, voici quil va le devenir encore davantage, grâce au bailet que MM. Adrien Véiy et

Alévy viennent de donner au Casino de Paris. Ce ballet répond on ne peut mieux à son titre CadetRoussel il est, comme lui, bon enfant, et tout n'y va que par trois. Il se passe, de plus, à une époque qui fait toujours bien à la scène le Directoire. Rien n'est plus chatoyant, plus gai et plus seyant que ces costumes. Il contient aussi une note chauvine qui n'est pas faite pour déplaire, an contrainre, et le musicien s'en est tort habilement servi pour évoquer dans sa partition la Marseillaise et le Chant du Départ. Cadet-Roussel, dont trois rauîcadinas se disputent le cœar, s'engage fait prouesses sur prouesses, et revient avec les trois galons de capitaine pour épouser celle qu'il a choisie

C'est peu de chose, mais c'est charmant d'ensemble, bien mis à la scène et bien réglé par

M. Pratesi, uirchorégradhe de premier ordre que viennent de s'attacher MM"T Borney et Desprez

C'est surtout bien interprété: Mme Angèle Héraud porte le travesti avec sa crinerie coutumière elle reste séduisante et parfaite en Cadet-Roussel

Il faut citer également, Mme Robiett, première danseuse étoile; Mmes Pratesi, d'Hermant, Feurens, etc

La partition de M. Cieutat a mérité les suffrages des plus difficiles et est bien mise en valeur par l'excellent orchestre de M. José

Pour rester dans la note de Cadet-Roussel, il faudra aller jusqu'à la trois centième. Et pourquoi pas

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome. Verciixgilorix

Nouveau-Cirque. LaChasit au Sanglier

Cirque Medrano. Corrida de toros

Les débuts annoncés aux Folies-Bergère ont eu lieu devant une salle archi comble. Tous ont été acclamés, mais principalement deux jeunes artistes de quinze ans, l'un, Herbert Lamartine, qui chante, danse et joue du bâton avec un entrain et un esprit endiablés, l'autre, Chinko, un jongleur anglais, comme on en a rarement vu uruneacène parisienne vw Changement de programme au théâtre Marigny. Outre Diana dans ses danses lumineuses et les Fetsina dans leurs exercices au trapèze, qui ont continué à obtenir leur succès habituel, signalons l'enthousiasme du public pour la belle Schéhérazade, une Javanaise authentique, et pour les chan sons modernes de la joliê Léo de Bâcha. Tous et toutes ont contribué au succès de la soirée dont le morceau de résistance resta Une Fêle Sêcille avec la belle Otéro vw Devant le succès remporté chaque soir par la famille Lécusaon. la direction de l'Hippodrome vient de prolonger son engagement pour permettre aux Parisiens qui, cet été, ont fui l'Exposition d'applaudir cette nouveauté équestre vraiment remarquable, Au programme de l'Hippodrome, il faut encore citer les frères Jooë, impressionnants dans leur audacieux travail en l'air

La danse est un plaisir toujours nouveau, et c'est ce qui explique le succès constant du bal

Bullier, dont tes fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont le rendez- vous de la foule joyeuse

Ce soir, jeudi, grande fête de nuiL

Voulez-vous être bien habillé ponr 55 francs

Commandez l'élégant pardessus •§ C AUX f}A ou costume fait sur mesure IO •' £Aj b'1S'-Uerm.;34,Jaa Rochecu.; 12,av.Gobel.,atc

LES SPORTS

IL FAUT SEVIR

Nous avons depuis quelque temps des faits très regrettables à enregistrer dans les courses pédestres et cyclistes

Lors du Championnat pédestre de 5,000 mètres, deux coureurs, Laurent et Charbonnel, s'en tentUrent pour faire cUad-luLOt i l'arrivée elparA-u dernier jeudi populaire de l'annexe de Vin cennes, même coupable entente entre Charbonnel récidiviste -et Ducros. Cette fois, au lieu d'arriver ensemble, il s'agissait de laisser Ducros gagner la prime allouée â l'homme tenant la tête au bout de trente minutes et Charbouuel enlever la première place, l'heure révolue

En sport cycliste uu complot tout aussi répréhensible s'est tenu dimanche dernier au Vé

Podrome du Parc des Princes. Après la finale de la course scratch, Cooper, le coureur américain a déposé une réclamation contre Bourotte et

Vanoni, les accusant de s'être concertés contre lui. Des spectateurs placés au bon endroit ont souligné de vigoureux applaudissements cette réclamation; et fuu d'eux écrit aujourd'hui qu'il a entendu Vanoni dire à Bourotte ̃• Je m'échappe laiase-moi l'extérieur . Sur quoi Bourotte d'obéir

Voilà de bien mauvaises mœurs sportives qu'il est nécessaire d'enrayer sans tarder

II faut sévir et très rigoureusement

JEUDIS POPULAIRES

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, fête populaire du jeudi sur la lac Daumesnil

Programme

Joutes. Courses de baquets. Courses de canots automobiles

LE CRITÉRIUM DE L'ALCOOL

Des premiers nous avons annoncé que le Critérium de l'alcool, concours de voitures auto mobiles mues par l'alcool, se disputerait le

S de ce mois, sur le parcours de Paris à Rouen soit kilomètres environ

Ce concours portera a) Sur la consommation de l'aloool employé comme force motrice b) Sur la consommation de l'alcool utilisé autrement que pour la force motrice(brûleurs, etc c) Sur la constitution chimique de l'alcool employé dont il sera prélevé des échantillons d) Sur le fonctionnement du moteur et sur la régularité de la nrarche

Toute vitesse supérieure à 30 kilemètres en rase campagne et à 20 kilomètres à l'heure dans les agglomérations n'entrera pas en ligne de compte

Nous croyons inutile de faire remarquer combien ce concours est intéressant; si, en effet l'alcool pouvait remplacer le pétrole dans les moteurs, eé serait un débouché énorme pour notre agriculture, qui verrait augmenter, par nécessitc, la production de la betterave et de la pomme de terre, ces deux génératrices de l'alcool industriel dans notre pays de France

Elle fit un effort, ses traits redevinrent calmes

Et qu'allez-vous en faire de votre fille madame Gendrin interrogea-t-elle, en repassaut le seuil de la chambre

Ma foi madame, elle continuera comme avant. couturière

C'est un bon métier

On y a du mal. Il en faut, des points pour une robe les dames ne pensent pas à ça, quand elles les ont sur le dos. Mais dans tout c'est pareil

Elle allait en atelier

Oui.ellecoinmençaitseulementà gagner

Sans doute, elle rentrera dans son ancienne maison

Oh! non, madame, elle m'a déjà dit et répété qu'elle ne voulait pas. Et les questions, les embêtements 1. On tâchera de la mettre ailleurs

Voulez-vous une recommandation

Vous connaîtriez une bonne couturière

La mienne. Une grande maison, en mêmetemo une maison sérieuse, où elle serait très bien

Je vous devrais encore une belle chandelle, si vous la placiez convenablement

J'y verrai dès demain. Cela m étonnerait, qu'à l'entrée de la saison, en n'ait pas besoin d'ouvrières

Faut-il que nous allions chercher la réponse, chez vous, madame lion, je passeral; vous savez que je viens souvent par ici

Oui. et on s'en trouve bien. partout où vous passez

La jeune femme venait de traverser la première pièce

Elle s'arrêta avant de sortir dans la rue

Alors, ce brave Chauvette ne demande

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 octobre

Un recul nsses eensible, causé par la liquidation de positions anciennes, se produit dans le compartiment des va'eurs de traction à cette exception près, le marrhé est satisfaisant et même un peu piue animé qu'hier

Nos rentes sont bien tenues la 3 O/0 finît à au lieu de

L Italien gagne également quelques centimes

Le détachement prochain du cou no trimestriel rend de l'activité à l'Extérieure et les ra chats des vendeurs à découvert aidant, tte tout progresse de li 57 à

Les Etablissements de crédit sont négligés ils restent à peu près à leur niveau d'hier, sauf le

Lyonnais qui perd i0 fr

La Compagnie générale de Traction est lotmla à 199; le Métropolitain petd également quelques points à l'Est Parisien, asaez éprouvé, Ilé chjt

Le Rio passe de !48i à

Les Mines d'or consolident leur reprise d'hier les Rand Mines finissent à lOiï, les Goklûelds- à i'East Raud à cocas DE CLOTURE

TurcD

CONCERTS ET ORPHÉONS

Dt J£UDl i OCTOBRE

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De 1 à 5 hêtres

Derrière le Grand-Palais kiosque

Concerts Emile bourgeois

Marche nuptiale, Memlelssohn. La Ferme de

Primerose, Emile Bourgeois. Ninon, L Klsen

Marche funèbre d'une Marionnette, Gouuotl. Cliacone, A. Durand. Valse de concert, A. Durand

Samson et Dàlila, Saint-Saëus. Quatuor a cordez

Printemps, Strauss

De 8 h.tli à lu heures

CHAMP-DE-MARS régiment do ligne. Chef M. Btctxvt

Marche ces Conscrits, Tbiriet.– Ouverture de Ma zaniello, Carafa. Dans 1rs grands bois, Rtsynaud

Les Cloches de Coruc-vilt. l'iamiuette. Le Hdtour du Pardon, L. Chic. Au Ftl de l'eau, 1- Chic

Figaro. Gulliet Les Joyeux Gascons, Delmas

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Cortège des Bacchantes, Razigade. Ouverture de Benvenuto Cellini, Reriioz. Air varié pour basse (ballet), Christophe. Ouverture d'Henry VU

Saint-Saëas. fantaisie sur le Roi d'Ys, Lalo

Valse, Ch. Leroux

De à s heure

TUILERIES vftf régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Marche des Petits amours. Thlrtet. Mireille

Gounod. Les Sirènes. WaldteufU. RiUoletto

Verdi. Solo de flûte, F. Petit

BOTTES-CnAUMOWT

SI répiment de ligne. Chef: M. Chôme

Marche des Réjouis Rontemps, Wachs. Charles VI, Halé Faust, Gounod. Capricaute

Wachs. La Vivandière, Godard. Pavané Cyrano

Kelsou

PLACE DES VOSOBS régiment de ligne. Chef; M. Suzanne

En liesse, Turino. Ouverture de concert, ICarren- Les Deux Pigeons, Muùsaycr. Dou Juan

Mozart. Bella, Waldtaufel

PLACE DE LA NATION

M régiment de ligne. Chef: M. Gufgnard

Caprice, Cairanne. Ouverture de Stradella, Flotow. Les Naïades, Corbin. Fantaisie sur Car men, Blzet. Gloire au Travail, L. Prudhomme

SQUARE DES BATIGNOLLES régiment de ligne. Sou -chef M. Meunier

Marche Hongroise, L. Lk"O- Les Aveugles de

Tolède, Méhul. Rose-Mousse, Bosc Le Grand

Mogol, Audran. La Tourterelle, Damaré

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de

Benvenuto Cellini, Berlioz. Cavalleria rusticana

Mascagnl. Madrigal François I", Lamotlrç

Henry VU!, Saint-Saêns. Les Bords du Loing

Gouget

PASSY-RAKEtASH régiment de ligne. CU f M. Blchot

Marche des Conscrits, Thiriet. Ouverture des

Deux Roses, de Gi'oot. Dan les Grauda Hoix

Reynaud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro

JA.BPIN geOfcOOtgUE -D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeadi octobre, d i heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cas de pluie darsx le Palais d'hiver

Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra

PREMIKRB PARTIE

Le Triolet, Sellenick. Ouverture de la Muette

Auber. Rose Mousse, A. Bosc. Les Clochea de

Corneville, Planquette. Solo de piston, X deuxième: PARTIR

Marche magyare. J. Lafttte. Quatuor de Rigaletto, Verdi. 'Entr acte de la Colombe, Gounod

Ouverture de Poète et Paysan, Suppé. Razzia

Corbin

Li CRISE DU charbon a PIMS

On se préoccupe depuis quelques jours, dans la presse parisienne, de la crise du charbon à

Paris et do l'éventualité d'une élévation qui pourrait atteindre 100 francs tes 1,000 kilos

Nous ne savons si ces prévisions se réaliseront mais en tout cas, nous sommes autorisés à dire que la maison Bernot Frères, 15H, nie Lafayette a pris ses dispositions pour maintenir A 65 francs les 1,000 kilos jusqu'au 31 octobre, le prix des

Bouktn-Bernot. Au public prévoyant d'aviser

MARCHÉ AUX CHEVAUX BU 3 OCTOBRE

Gros trait en âge MO à 1.250 Boucherie.. 5oàiM

Gros trait hors d'âge. 2eo Réforme. lâo Ut

Trait léger en àge. 12M Anes 50 1M

Traitlégerharso'âge Mulet 75 ï:a

Selle et cabriolet. 3oo 1.150 Voitures. 50 ko

Tètes amenées sm Vendue tu

AMIDONS garv Parte marrons fleur

FÉCULES

On cote fécule f" grains Paris, Se K i

Oise. Vosges, î à .Saône-et-Loire à Loire et Auvergne, à les MO kilos, gare de 1a féculerle

Coura officiai du disponible: type officiel, M supérieur, 27 à

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant • enfûtés, eat tixé à les 100 kilos hors Paris, soit 0 âo de hausse t,e suif en pains de la boucberie de Pari vaut soit 0 de hausse

Si ma tille veut de lui, elle sera sa femme

Elle ne demandera pas mieux sans doute

Vous n'en êtes pas sûre

C'est une drôle de gamlae. Elle n'était pas comme ça, autrefois; on sent qu'elle ne dit rien de ce qu'elle pense

Elle redeviendra ce qu'elle était, au milieu de vous. Et quand le mariage aurait-il lieu

Ça, par exemple, il faut attendre. Victor va seulement tirer au sort, il ne fera en tout qu'un an, son père venant d'avoir soixantedix ans. il est le plus jeune d'une nom breuse famille. Mettons qu'ils pourraient se marier dans deux ans. Ma tille en a à peine dix-sept, ce serait très bien

Oui, très bien. Allons, madame Gendrin, au revoir, je vais m'occuper d'elle

Merci beaucoup, madame, merci. Au revoir, vous êtes bien bonne

Odette Duhalier, de la maison de la veuve devait passer dans d'autres demeures, chez des indigente, cette fois, d'où elle ne sortit pas sans laisser un secours pécuniaire

Eu quittant la cité, elle retourna chez elle place Pinel

Son père y rentrait, venant de l'entrepôt

Comme il passait dans son cabinet, elle le

La jeune femme avait un air calme, dégagé presque, qui appela une remarque du

Allons, je vois que le retour à Paris, ne t'est pas préjudiciable, tu parais ne pas t'en ressentir du tout

Je ne m'en ressens pas, eu effet. Je viens de la cité

A6 ah toujours sans répugnance t

Aucune ment moyen de X /• reaaort <t

HALLES CFVrit ALEg

Producf div le ̃s m Nord 8 3 ae

Marchand . au Est. sa lu

Laitier Cliar " S i 10 Tcmrmil

KMiMKi (en livre

Touraine 3 Hioll-eMans 2 W

Brie fermiers (la dizalnel. Couîom""™ {le H ) tsâ sa

Hante marque. ou 70 Bourgogne

Grand moule M 55 Livarot M

Moyeu moule 3ù Ut Gi u.vure U > iûl

Petit nuuls 15 J5 Roijurfort îW

Bouiious %le cant). c 15 Port-Salut ournay M a Hoit d 1oS

Camembert 10 64 PM'Bvëquelle lOtti masFs, (le mille) toi.mi.ijks (la pi.'e

Picardie Ti S4û Canards ord. I 50 S

Tùuriiine S d- de Nantes. S

Allier d Rouen 4 5M

Champagne Oies

May ua vo ioo poujurr

Bourgogne M RW de Houdaa

Sftrthe n deMaataa

Amvrme $s de Touraine.. M aiàtrtUcraiilt S de Ouirtre lit iî

FRlilTS. 1JBSDME

Ratelnttotk.) M Carotte (M k.).. le

Cornichnns rd>l. 50 Pèche (M6 k.). tS

Noix Artichaut (IW).. M ES

Eclia ̃ 15 M AiUiOOli ta 40 Tomates (d

HaricTHCO""îd ) 18 i0 poires (d

Choux (le cent . les > Paonnes <d J s

Navet iOUk.) ta lî Ooûetsolie {d ). M S

SPECTACLES JDD 4 OCTOBRE

THEATRES h. •/•. •n m. -Le Prophète b. Opcra-CatMl^ur Le Rêve t h. iit. Blaacbe lA' Monde où i on h ennuie h. Oriéan. LArlésifnne à CjutBas . Les Surprises du Divorce h. CbAtalet. La Poudre de {'er'.înpînpia

S h. •!•̃ T . Sarafc~ft riiluM i. L Aiglon b. Variété . Lo Carnet Uu DuUile h. !/•}. aile. Rip h. Nmn-eaatés. La Dame chest Maxim h. 1/4. PaUi -Ko; aL Le Gros Lot CortUJe et C8 tu Vauaevuir. Madanie Saru-Géoe h. P rie-Kt-MarUii. Cyrano da Bergerac t h. lenluMct. Doux Orases. Mariage princ.ier h. Baufles-ParUleas. L'Enfant prodigue

Pomme d'upi h. 1/i. ktméuér. Les Demi- Vierges h. ̃/ ̃ Fa4> -OriiwaUti es. Kelùche

S h. Th AnialDP. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4. Amkla-u. Les Deux Cosses h. Tfctaire de la r.cpubliqur. Relâche h. Cluay. Trois Femmes pour un Mari h. t/2. B^jurri. Les Kemmcîs rollantes h. Ht. TH. Uaicnéra. Le chemineau h. \/t K ffe -au-r l. Les Misérable h. Il. Bellevtlie. La Pocharde b. •/>̃ aiHm )ie8. La Duchesse de Berry h.•. momtmtmnre. Mère et Martyre h. •/ . Graaelie. La Cieale et la Fournit h. /•. M ii nia r. La Pochante

U. alHMla . Le Monstre et le Magicien

SPECTACLES DIVERS

FoUe - er ère. Té! !r. Tous les soirs à 8 U. t/t

C</t/ttrr, baUut.SiKU Marnitz.Chinko.LeB merveilleux ShefTe; rt fêtes mat. 2 h

Casino de Pari . <, ̃<" .•̃(<. ^'randhallet ntomime Mlle Ansèle llcraud. Les Aquariiaritioiï Lu cette de Verly. LesTara atos. Lta ausurs AaoV;rseu iratr - Téléphone 2H-m. Frkoou. Fkecou

La troupe arabe, Sato. L4 Belle aux cheveux €ar ballet

Folles-Wai-Imy. Une Fêle à Sivîlle, Mme Otero

M. l"aul Franck, Sclielierazarte. Racha Diana

Hlppaaiawr place CUchy;. l'ous lessoirnsiSh

La famille l-écusson. A iô U-, Yefcitttjftonx. Matinées les Jeudis. dimanches et fêtes, à heures

Seata. Téléph Paris s'expose. Polio, tïuer rerrito, Sulbac, Clainlius, Max farly, Maya), I>ufleuve. M"" Derminy, Dartèle. Dtm. et fet s, mut

Parlslaxa. Télêphoae 1 .0. Tous tes sous

Anna Tlriband. ) J' a dla femme! revue. P. Filiaux

Vilbert. Gletftr. Ualcly Gtbard

Eniora4 TAlénh. 2lÛ-78. Parit-PUUirs. Branam

Honoré, Clovia.GosKet, Dona. M""MaryIIctt,Ste!)y

Piiget. les Orfeo-Debergue. Bim, jeudi et f6tes,mat

La Cigale. Tétf'ph. Voilà pour Lonychainp

MM. Gabin, Maadcr, Girault, Cbavut-tiiner, Mme-s

J. BloCh, Sidley. Y tte Htitholy, Allcm . t.a :tie

Jardin ae i rt . près l:i Porte monumentale, Champs

Elysees, tous les soirs, c nc rt>pr menaëe pantomime équestre et nautique. Jolin Hlggina

Mercr., j id.,<Jlm. et fét., mat. a 2 h. 1/2. les

Cirqwe Me<lran <t ieph. ï ̃ ), rue des Martyrs

Matinées le .jeudis, dimanches et fêtes b

Attraction nouvelles

Msmin-RnugT. Tous les sairs, à A h. t/2, frpretacie canc.rt, toi. Dimanches, matinées 2 heures fortin Bulllrr. Tons 1rs jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bail\. A 8 h. 1/2Balle Wac/ram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, 8 S h g' bal dans lasaKe des Kêtes. Entrée t Dim. fêtes mat. d n u# il. px réd. locat. de salles p banquet

Eni(bl B<4es-BaiBs. Casino. Toua les jours, oixiracomique, opérette; bais, pèche, iwiiotugr. Attrac tions di verKea-Gare du Nord. t ii trains. (S min Paris

Couveuse d'Enfanln avec Békéit vivaau. 2G, oulevard Poissonnière. Knlrie gralutU

EXPOSITION

Panorama de -(' rand Prix

Général Duclmsue devant Tananarlve. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fer

Village Saillie. Enceinte de l'Kxposftion. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Pari%. Théâtre. Tous les jours de 2 h h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint-Gervais. La rue. spectacles variés

Palais de la hnse. Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. h. .Heure du Berger; à

Il. Tttrptickore

Le fonr io Monde. Panorama -"ï1™!1 la Tour

Eiffel. Panorama mouvantde >' i .a Ciotat

Illusion d'un voyage en mer -otique

Mareoranu auto d'Âtost. liiuei-.ni cuiaite d'un voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du (ruai dOrssy avili Il.. C4ni -4ipi!i Panorama du Ment Blaec.- Diorama Kntrée Su cen timfta tovs les jours

E pe lilOB mlBtrrr otiirrratn , t tr. lieue on trrraln, 1 tr. lA vislo>r au l'rocaderoi

Tour His l. De9 h. du mciin a w h. du soir. V éta ge, restaurants a la carte et A prix îixe. CAncerl tous les jours sur la 8i>iendi le terrasse du étage

Musée Momkur. 47, avenue Lamott -Piquet h. du matin minait. Conseil de suerr de Rea nes. Tickets Exposition reçus comme eapéoe

Rien ne vaut la jdenzine Collas

Dour enlever les Tache n.k fuhfi'; t" firf.B'BO. E. FOURKIEH.ÎJ r. St -Vétersbourj, Paria et Vins vieux

MHIUll très généreux

Tu as de la chance

Elle se mit à rire

Je suis saturée d'antiseptiques. Et tol père, les voilà complètement à tes occupations, que tu n'abandonnes jamais du reste même a la campagne

Non, puisque je viens tous les jours

Tout marche, a l'Entrepôt

Comme sur des roulettes

Et ton caissier t

Rédal

Lui as-tu fait ma commission T

Hier. Je ne les l'ai pas dit

Et moi, je ne les l'ai pas dwnandé

Sa femme doit venir les trouver

Ah! Quand

Une de ces matinée . A moins

A moins

Que tu ne préfère passer chez elle

Elle est visible toutes les aprèt-midi, de trois

Odette regarda sa montre, an bijou minuscule entouré de perles, attaché à son corsage par un petit nœud d'or uiat

Mais j'ai le temps aujourd'hui. je, ne savais pas justement que faire. Voilà mon après-midi employée. Je vais déposer mes microbes, j'aurais bien dû, entre parenthèses ue pas les les apporter. c'est-à-dire changer de robe et, en me promenant, je me rends boulevard Saint-SIareeL

Tu n'emmènes pas ta mère

Maman se sent fatiguée, elle ne tient pas à bouger aujourd'hui

Veux-ru que je l'accompagne

Tu as affaire

J'ai toujours affaire, mais si cela t'ennuie de sortir génie

Pas du tout, mon cher père. Je suis à présent une femme .mariée, et lti femmes mariées vont seules

Le père tressaillit, poisse lépoud^ cas

ON NE PEUT LE NQX

U y a dans l'Emu ta Ion Scott qaefqu chose que vous ne trouvez dans aucun autre remède

Monsieur BONFILS

Les bienfaits qre Ion retire de rEmmstofi

Scott ronrainqaeBt eeoT qui l'ont mptovéequ il y dans cette préparation quoique chose Uren dant supérieure à tout antre remède. le succè de 1 Emutsiou Soott repose sur Non vaétHe, et ses propriétés sont fiairetneut révélées 4 o lai centaines de iutUes que eau publiMU fto da montrer ce <jue peut faire ce remède, fi a"y a au monde aucun remede qui lui ressemble et, conséquommenL la seule manière d'appro.eiftr cpUjs préparation, c'est de l'acheter et den faire- l'essai connue il le fut dans k1 cas suivant

Marseille, lo 12 jujllcl 1K

Messieurs, au moment 00 i'ai oommencp l'emploi de l'Emu Isisn Soott, j'étais d ip ) m !. i,ej temps dé)ft atteict de maux d'e^i ".e faisaient beaucoup souffrir et ̃ \ > rdre J'appétit. il nieta.it, en outre, j de dormir la nuit, car aussitôt que je me couctnii j'étais pria de violents accès de wwjc. fréfinotnment suivis de vomissements. J'étais incomaiodéjt par des sueurs incessantes, je maigrissais cou sidérablomeat et, mon état s'a^gruv.ail <<•> ."T en jour, je netardai pas ft devenir trè

Par la lecture d'un journal j'appris veilleuses projjriék's de l'Einulsion S je m'empressai df' faire l'emploi et j'ai de voue informer que, grftos à l'Emuisiu.. j je suis aujourd'hui en parfaite i

Veuillez agréer. Messieurs, mes salutations est impossible de discuter lea bienfaits obte nus par ITÎmuIsion Scott Des milliers de pt'iS sonnes nous adressent ae u>uies tes parties du monde du traordinairos ctVeotuées par cette préparation, et ta majorité de nos correspondants recherche que les .luin'a remèdos ne eurent lui dtre comparée

Aucun autre remède ne ressemble à l'Ewulston bcotU couiino vous vous en rendrez compta si vous voulez bien prendre le scia d'acheter la véritable que vous pouvez reconnaître à notre maruue de fabrionc fr. 50 de timbres adressés :71%louche et Ci rue Gravel, LevalloiB-ferret (Seine). jj

BULLETIN COMMBRCIAt

DU MERCIIEOI 3 OCTOBRS t-artnes, fleur, les 106 kil. Blé , les teiloa

Novembre. j Ï0 Nnvembro. w t

Nov.-ik-o. Jfi 50 6 S Nov déc s de nov.. e 85 ̃ 4 de nov.. H M as premiers CO tel , les lOios arataaa. les 100 kilos

Novembre. 15 i!> iî> Novembre, n

Nov.-dec K W Nov.-df de nov.. 15 75 de nov. n iiU U coUa. les 1M lui. M iia Un. les kjjo

Novembre. Tu r Novembre. 8t .j

Nov.-dec.. 74 • Nov -déc.. si- I m

Aicaaii, l'heato nu 4 9t> tant n >, le 1M kllaà

Il h. 3 h. H h. 3 h. iftj

Disponible 3S 25 Disponible 7V

Courant S3 50 Caurant.. W

Novembre. 31 Sî 5e NirAmbre. M

Nov -déc S? 75 4 premiers. 29 75 H 8V premier . K 7S 4 de mare. 30 95 3t l&j

Stock ipmes) t^rculation (sacs). 4M

Sucres raffinés, de 1t5 i 1R M tes iw kilos

Sucret rafllnés surchoix casses, rangés en cals ses, de 109 ni

Pannes de kouUtnftrit. On cota maxime <e

Corbcil, 29 50, et autres marques, de m 1er klloa

La HAVRE. 3 OCTOBRE (DgPfiCHK) j

COTONS LAINES CAFES trés ordinaires Buen"Ayr" $jus bs

Louisiane sa suint 0esOlfcilaf

Otnrert. Clôture Obt. Clôt. Out. Cltt

N vemb. !X) .1. Il

Avril 164 1 6i t/t j L.j

L poTaonnw qui n'auraient pas encore reçu

Orand Mmfr maint da frintmmpm, sont priées d'en faire la demande à

M. JBLa JALIZOT a C", à Parit

L'envol leur en sera fallaussltot grnti rt ftanea

Sa fille était déjà dehors

Trois quarts d heure plus tard, l'ayant en tendue parler dans le vestibule, il s'approcli.uV d'une des fenêtres de son cabinet, donnant sur la place fiuel

Et, à travers le vitxail ancleu, Il la voyait partir à pied, si svelte, i élégante, et jeûna et si jolie, mariée eu effai, eaos mari, sans autre foyer, que le foyer paternel un. 11 £au pourtant, que cela eut une

Le divorce, la liberté de s'unir ailleurs, de ae le faire ce foyer, nécessaire à Ja tomma comme à l'homme, ou un rapprochement entre les deux cpwix

Ce rapprochement était-il possible ? h

La rancune, la colère des pareuis allait louV jours en 'atténuant

Le temps auprès d'eux également, aecomplissait son oeuvre dapaiaeœeiii, peut-étra un jour, d'oubli

Qu'était devenu ce malheureux, qui devant la loi, était leur gendreAucune nouvelle

Le baron de PouUaviia devait ùct'm, eo donner

Pas la moindre lettre

Ou le comte interdisait son ami Je mettre ea pro M à exéeation, ou il leur cuit tous deux arrivé malheur

Que faire t

Attendre

Pas autre clwae

Odette s'en allait dôme 1 pied, vers lA boulevard Saint-MarceL

C'était là que depuis troi mois, e'est-â-iiire depuis son mariage avec mademcisella Belcourt, habitait Je&a ftédaj

Ce mariage, s'il ne surprenait personna parmi le voisinage, boulevard de la tiêre teua d'ailleurs jusqu'à la formalité, dans un secret tel que l'on u'en était avué gjMfcjy

=======================================
PAGE 4
=======================================

la et ne rien. Il de pu de la

II suffit de chanter dans l'instrument, il sonne eous les simple vibrations de la voix émise sans effort

Pu besoin de connaissances musicales. Instru ment très original, amusement très attrayant dans les réunions, sociétés, cercles, chambrées, etc. Plus

Ide 1/2 million oatélé vendue en six mois. Est expé dié franco, frais de douane contre renvoi de fr.meme en uinoresporte français, pour une trompette; fr. pour le; 8 fr. pour 8u et fr. pour la douzaine

M d'envoi contre remboursement. S'adresser à m . J-M– TA–t, Vienne IX. 3 (Autriche

Mactfcw– • Musc3l.S>a<i -unittiinap<ii

Yjo_ bl e Banyoh, BÉZIERS Hr.-eiKj

YIUROeCE COTE 8tLOUI$Cn''lKi!l llt

ATMuluUr IHeiir- Ti stoU lt DU 33'le

IWUifii nfiiii iin

T- – 1er. !̃̃ Domaine St>_OUIS •miautC f IH

BV rends votre compt I . seyetoto Se tour jfa. AUX-morwarr. aa .Mit -IfOnililk Il. (Andal

Pô"-it Parisien j/IARDI, JEUDI" & SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 40 lettres ef B U8HES MAXIMUM kit CLICHÉS I E SONT PAS ACCEPTÉ

Ul PETITES ANNONCES tant spéàalẽ •ment réservée aux Offres et Demandes

M Emplois, Achats et Ventes de Fonds de fiemmerct, Locations, Serviteurs, Ventes et adjudications, Toilette, Cyclisme. ÂmeubleWtent, Institution , Cours et Leçons, Ams

Biner s, Ventes, Achats et Echange de Produits agricoles, Occasion , hteentunu et ratU, Objets perdus, etc.. etc

SÉJOUR PETiDAIfT I/KXPOSITIOW

Bjimkres manblée , Ne Blzet, Prix modMésa

PRES ET PEMANDi-S jya-lPi-.OiB

H ij nbuae5jiiT n3,<iora ndciçent5.Monroaï.àS ion étants dem. prOT et étranger par Cais Française ce

Pr Tey nce M7- tan.), p. Tente à crédit d'oblig. Ville

Paris,Créd.P'oiic.eonf rra. la loi.Sic.coraplot.Forte nm-etgrat. Posit-sùre d'aTen'.Kc 35,r.St-Laz re^'arJs

OOO Avenir. Sécurité. Hanoi, rue Rougemont r. fixes p. mois, situation d'HTonir tous, partout

JWf sa aï Seine. Kcr- i lierre, i8. arenue d'Orléans. Paria

Wutasles personnes sans emploi, Paris ou province, se l placent par le Travailleur, bd Bon- - Nouvelle an demande de soit bon papetier rognent i l'impriliï mene La Semeuse, a EuuipM. Rmpl. etab Pressé

On dam. denaoi . b. Alevp1 gouvero" denf D.66,r.Eivoli représentants, demandés part , cafés lilrUoi lalnCS griUAs en petitos balles. Monopole est

HCEcColas, a l Planl"-Cofoniaai., 79,av.T rne ,Paris atli nnillinD de. vernisseuses snr bois, a façon

PU UCSMll- Jost, tso, rua Oberkainpf fortapprenti boucher, 5, r.Dailly,8t-Cloud.T.pres8a

VtBS^.OOOf.p.aB.àreprs1 sérieux. P.Q ndr -u, Bordeaux

HarrespondanU demandés part p' travail facile, même

II sans quitter emploi, trèa agréable pour loua, n'exige acune conn.apéc. Bor. Publicité viclorius, a Poissv jeune fllle eoupeose pour dames, avec de bonnes

CM réterences, cherche place de femme de chambre ftÙie Anna RyfT, failleuae t Gerzenaoe (Suisse

Maison ancienne odre bonnes oonditions à agents ijUIDairieux. J.-B. Prat, rus Lecocq. Bordeaux irnfiDGfiBAVniKVC ont demandés partout sans qailUollESrUiTtfAnTd Ur emploi, Incratif pour tous avotr Ure et écrire suffit. Bcrire Profil Mutuel, Any i"] <a (Haute-Savoie m _4a f.p.an di.soi av. mAchineatricot', tgfnr.de tricot

Wjtlf Laxny,ing'-consl',97, r. d'Aboukir, Paris. Tarif f

SERVITEURS kcreiB {endé en iMt.pl'assurées de suite cnôf-.f.de e k.d af à tf débutantes province • Paris.1 ,b' Voltaire f-É-f- oah.ntic parle O HJ M I w m 1 INSTITUT j Le TR E de A RT R sans LA moindre douleur h ™ ™ >- ̃'efiébration pour ainsi dire, détruisait chez

Odette Duhafier, comtesse de Terriqne, sinon l'espoir d'apprendre par le mari quelque those susceptible de l'intéresser, elle, sur la

Sictime de la rue Vavin, du moina lui ealeait la facilité d'y parvenir

Elle prétendait pourtant s'introduire chas jjl, projet auquel elle ne donnait pas suite

TMit le départ pour la campagne, et qui reprenait corps dans son esprit, à leur rentrée

Un moyen tout naturel se présentait à elle

M. Dnhalier savait par Rédal, qui lui deMandait même de la recommander ces dames m, que la nouvelle madame Rédal allait former un cours complet d'instruction, auquel elle ajouterait un cours particulier de peinture sur porcelaine et sur éveutails

Odette, déjà au courant de l'aquarelle, désiJrait se perfectionner

Le motif était trouvé

Boulevard Saint-Marcel, avantd'entrer, elle fll'-rreU devant la maison portant le numéro

Indiqué

Au balcon du premier étage, en lettres d'or finnt l'oeil d'autant plus, qu'elles étaient toutes os-vea, elle lut

COURS OOMPUCT D'INSTRUCTION

CéUttlà

BQe mont sans rien demander a la contierge

Une bonne Igée vtnt lui ouvrir

Madame Réd-L i-. C'est ici

Je dé ir rals lui parler

Si madame veut entrer au salon

La bonne Introduisit dans une pièce, peaaux meubles et aux étoffes oUirvs, le endroit, évidemment, où l'ou pouvait fenpm. t en particulier avec la directrice du r^lut tt Wl b–co du trtrtl 0-ic-ef su _etc. 'M Mtrei <uj w M prttt fjrlsi etr m

U • . afédaSst . . >ea e> HU. Mm r ftu

LE DERNIER Gros Lot

D 5 O 0,000 fr. à G-agner Espoir suprême /H ois le

H le Gro. Ml or l.re éléjaMmeiil br cMi,il portent au J t liurpm l Cenree koatasar l ol. X. • Blt D Un OlHçieree tortune

Z.M.. 1 7ri. .hi rirfaiin ae T. les en Ukraine, MaéemolMlle Guignai I ol. icaj^a . L'Armée et ta Oawre. fj

B MJySZ d'être l'htUreUI Oignant de pour r ;r ap ud fraii. aoi .'e apercereir, Bleeeéa ̃ CaeaT 4 el. Bocui.. Rom o et Juliette J el

Avaatnrea de Fcaekoa. t i- CHvuir Conte teinta) Ivei ce lot de 500,000 francs. Tentez L. rrrai,r 0-e,t . .elut ,a.,r . ouTe oîiïu".rT77T. im. v .. les r . a rç. ijei. H

II c chance morime tllê récrie d. i-ta i d i m™. da DBUX PM rrtntwnp ̃ •'• Le Ooerre de Amooreait- i eJ sovi ̃̃ i'exnsitios, imi;< wiiin Crime i i Tsmu . l m oa . et le Demi-Mo a

Entairte Martyre 1t i. aooj rjEinpire oj tr Miown.. Jaetee Naeee que eu lui settaattee ive(de t

B aïïs.ïa&'riî ssïrïïi.ï.s ..is-stt.' uI7. essr. stusscs. bulletin DE souscription

H lea ticket d'entrée a IKtpeaitioa. ïooa on! ci-drsicvns. et awarea-Tea eliaece 0 >r ro ) H

M aratre <la ra m iil ur. roni.atiani Komant ,ou, pr m tu t u paMa-Ump rèiole, Un ( ES a. BIBLIOTHt<?W IMHVCRSELLK four h Pria < SallMIe p^lpitanu d uour et d'inuaiiu et f f îk u v^aat m u. i^hj 4IU6IMU ,il de r C 99rtwteut s a câeree peaitre roman. d. ! '!• P "" TITRES des CINQUANTE VOLUMES < S £ iu M 0<i<.>r courtut. r Mjwd. i l- t U

U i^^S'i^S^Iii m . . M

MB UNIVERSELLE. . d Ate.t.owr Mère Ineonane ) I. J S ►> 0MJiii fl irtieC>ilc ieaaa nipeMdi! CINQUANTE Heine-Marte 3 ro l/ e ue rrt/ am awwuxaai

B- de 8in.!rr. Scrupule ) ol. ( g

S

PI iniu pârlnot e !in T . CAa-j L EnUot MirtJT l'Ol. / PC n .itf. ^t îlïri'ïïSi J^'i.rd.xantV^Ï^;?;?; U'Ui'" Sî.ïTE:™ ÎtS: < L1 M. pr^-o . 4. ,ig. r

H .TTTliia. p r m°.i, soit l.^ u.imra fatrl < Tel S, Ru Smatt-Jorn^th, Parie de to.ooo bonnes demandées en 1899. Rien à payer d'av

BfttlL'BQ provinces sont placées ea vingt-quatre heuDVnlNfiO res. Agence do la Trinité, 100, rue St-Laxare

Gd choix de b. places chez Mme Breton, 94, r. St-Antcint

Nour'-s.Heu, séch.,dem. b-Ch Elys.r.Arc-Trioraphe.n

INSTRUCTION

Cours et Leçons r le pratique Se eommerce Pigier, 53, rue de Rivoli dactylographie, comptabilité. Coun par correspondance. Placement gratuit des élèves. langues rirantes par la conversation

HYGIENE

Médecins et Sages-Femme

QlfiV ni lin7i"cl-'Pren^Pcn8iollnï'ros'coasu'tat'oni

SSttBTBlBB discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli gage-femme 1" classe. Mme Renaud, rue Lemercier prés gare St-Lazars). Prend pensionnaires. Consulut h. à 6 h. (Discrétion absol.) St^rilité.méthode inf aillib consultât, i ina nnuMnl' cl.,rec'pens. Dtscr. Px modéré. Cons

Mafi'PSHUl àSh.lM.b' Magenta, pr.gares Nord. K tOirD DUmiP Glas. prend pensionnaires toute epoq

AWD~nMiUB à Paris et à la campagne (mais. discrète place enfants, Mme Salmon, 55, taubourg Saioi-Maitin oâOB'rBHHnaa 4 a. Mme Quiuard, i St-Deais

Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes

SAwnTIiflBCi Discrétion MassaK médical. Consultât a < h. Px modér. M– Réircgier, . ,f(r St-Dr>.nis.Corresp

PONDS DE COMMERCE

Tournai de la Crémerie {organe spécial de la eerI poration) est le seal qui publie la liste de tous les fonds de beurre, oeufs, épiceries, fruiteriea, à cbdar

Paris ou banlieuo. Pour le recevoir gratuit et franco s'adresser à M. Jadrat, il, rue du Pont-Neuf

Beurre, oeufs, fromages, tenu ans, loyer i.%00 fr. pz

B t0,oo0 f. cpt.Jadral,beurre en groa,27,r.Pont-Neuf rurre, œufs. lait (Bastille), céder cause maladie grave

Px 2,500 f. Jadrat, beurre en gros, 27, rua Pont^Neuf yiixicafé, billard, face sortie gde gare. Aff A cM linSav. l,SOOf. f. Payré, 39, faubourg Saint-Martin, au

IIAKDI vrai bijou. SO n-. Loyer 2,500 fr, Prix, 1,000 fr

HU IcL Dépai't forcé. Leinatuon, rue Montmartre àVtn\ l.OflOf.jolivin-liq.faubf St-Anloine. Ad. 100 f. p.j a I BL Louis,représ',t2,rue Saiat-Louis-en l'Ile.iPresse

Blanchie" a cod.loy. et prix nuls. Rey, li, fg St-Martin

PapeUpr.éco_s.Loy.3oof.Pxnul.Rey,14, fgSt-Martin

CU I IliBC poUgeres^fourragères et de fleurs, excellente

IHn B5 mais. b. ntoée, centre du commerce.Ptm d'un siècle d existence, possède bonne clientèle. A

Bén. net ÎS^MO f. A céder à bonnea conditions. Réelle occas. A enlev. de suite (36VT).Petitjean, 9, rue dea Hallee

AUfflliVlSlnAIlUnl neuf ans par son directeur, désire s'adjoindre collaborateur sérieux. Situation de f par an. Prix modérés. Roussel, 8, rue Turbigo

HIV! {. logé- tres

Al Mj presad. Armand, 59, r. Louis- Blanc. Abs. r. d. ag sins-liq., loy. t. An 90 f. par j., 6 pièc. vin par mois

T gar.Pxî,580. Malad.S'ad. Catel,rep.,30,r.delaRâyaie

Les deux jeunes femmes se saluèrent

Puis madame Rédal, en désignant un fauteuil le plaisir de parier?. A une future élève ou

A une future élève, ai vous le voulez bien, madame

Si je le veux! Mais mon désir est d'avoir le plus d'élèves possible. Me seriez-vous adressée par quelqu un, ou le hasard seulement

C'est mon père, M. Duhaller lI. Duhalier

A qui M. Rédal a demandé de vous recommander à ma mère et à moi, qui m'a en voyée

Vous êtes alors, madame

Madame de Terrique. oui

Il y eut entre les deux jeunes femmes, un très court silence, qui leur permit certainement une réflexion ayant trait à cet événe ment tragique, revenant pour l'une, surtout si souvent sur l'eau le drame de la rue

Vavin

Le visage sérieux de la belle chiffonmière s'éclaira un peu

Voulez-vous de moi comme élève T

Mais certainement. j'en serai enchantée et honorée. musique ou peinture

Peinture. aquarelle. C'est vous qui donnez les leçons

C'est moi. J'avais étant jeune lille, les commandes d'une des premières maisons d'éventails de Paris. Je puis faire mieux que diriger des commençantes

Je n'en doute pas, madame. Quand pourrons-nous commencer ï

Voulez-vous suivre le cours, ou prendre des leçons particulières t

Crémerie avec 500 f.S'ad. Catel, rep.. 2ô,r. de la Reynie

Vraie occ", p' 8W joli vin café coin, 3 n" meubl.centre

ILoy.900, déb.80',bel ageno'.M_raval,3U, r. S1- Antoine

Teinturerie à céder, i 1'Etoile. S'adr. 36, rue Vivienne nftriAT facile tenir, rapp1 5,000 f. net par an, à céder

DÉPOT 9.000 compt. Féart, 147, boulevard Magenta f lDif liqueurs, f. d recettes par jour. Ûdes facil de paiemant. Uauthisr, S5, rue Rambuteau

VIN ci(é' billard, beau coin. An . 38,000. Bén. net

IIhd Px 3,000. Divorça. Oaulhier, rue Rambuteau nATDf Vins.café. rost. face gde gare. Benéf. 20.000 f. Se innj dont fortune Hôtel-café tenu 9 ans, coin

APRÈS prè gare et plage. Plage tr. importante visitée toute l'année. Lover uniu. Coud. extr. avant., facilit. de paiement. S'ad. Bévalet, vins, av.Parmentior .Paris

Maison de maître. Pz 14oo0. Ecr. Harsn, 33, r. Sedaine nnivr épicerie-vins Afl.p mv.40, 0,px I.A enley

UVIlliK Maladie. Peyire, faubourg Saint-Martin

Acheteurs, adressei-vous à M. Meynard.79, r. Laf yetle

Renseignements gratuits. Ne confonde pas avec les soi-disant représentants en vins, placiers, papetiers en gros, gérants d'hôtels, marchands de beurre, etc

Vins-liqueurs race le Bon-Marché, 110 f. p. j. s. cuisine

Essai. Prix f. 1,000 f. cpt. Meynird, 79, r. Lafayette

Café, afl. 150 f. p. j. Folie. Px 2,000, vaut Meynard

Spécialité cafés, thés, bd St-Grermain. Bén. 6,000 f. p. an

Magasia luxueux. Avec Meynard,79,r. Lafayette

Lingerie de luxe, Cbauas.-d'Airtin. Px 3,500. Meynard

Laiterie-benrre-œuf gare du Nord, loy. 700 f. Air. f p. j. Essai. Pz S.&00. Maladie. Meyuard, 79, r. Layette

Parfumerie. Bén. 9,500 net p. an. Px 4,000. Meynard et C

Papaterie-journ gare St-Lazare. 750 Jx et f. par jour

Pz 2.000 f. vaut 0,000. Divorce. Meynard, 79, r.Lafayette

Mercerie, bénéf. 5,500 f. p an. Pz Décta. Moynard

Epiaerie-vins, place Clichy, f. p. j. Essai 1 mois, avec fr. RéeUe occasion. Meynatd, T9, rue Lafayette

Dépôt de teinturerie, superbe magas. et p. Bén. 7,Wo f pu an. Affaire sûre, sans aléa. Avec f Meynard

Bains,37baign. Loy.2,5oof. pavillon 12 p. Bénéf. 15,000 f p. an. Avec H.000 t. Accident. Meynard, 79, r. Lafayette

Pension de famille à l'Btoile, mobilier luxueux. Bénéfice f. nets pu aa. Px 1. Décès. Meynard

Industrie, matériel vaut 10.000 f. Bén. netll,00 f. p. an

Loy. 700, pavillon 6 pibc. Tenne 35 a. Px 3,500. Meynard

Grandhôtel p1. de la Républiq. 0 bel. chamb. en façade salon et 4 p. de maître, loy. uniq. 5,700, anc. et long bail

Bén. net p. an. Pxl6,000,l/îcpt. vaut letriple.Ten a. p. le vendeur. Meynard, 79, r. Lafayetto. Tél

SITUATION indépendante de 61 fr. par an est

MllJAllU:i oflerte à dame ou ménage disposant de fr. Hanoi, rue Rougemont

ALllniVlAIlui\ fairesqui laissent net 30,008 1. On cède fr. = Hanoi, 14, rue Roug;mont

PAR suite de maladie, on cède une beUe affaire rapportant net t5,0ooIr., aa prix de fr. Hanoi t4, rue Roulement

Bavre, céder import1 camionnage, tenu dep.l8ans- Bén net f .Px a débat. Bourguignon, ingénieur .Havre

Papeterie fg Montmartre. Loy. 4î . Joli magas. et pièc

Fa journaux et 55 f.papet. p. j- à 50 /0.Essai.Px 1,200 f

Ecrire George, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne

Vous viendrez Ici

Mais parfaitement, cela me promènera me distraira davantage

Combien de fois par semaine

Au moins trois

Dans la matinée

Dans la matinée

De dix à onze. onze heures et demie

Parfait

Je pourrais voua donner mardi, jeudi samedi

Je m'arrangerai pour cela

Si vous y voyiez quelque inconvénient nous combinerions, pour nous arranger autrement

C'est cela, mais je ne crois pas. il faudrait qu'il surgisse

Donc, madame, la chose est convenue

Quand commencerons-nous t

Mardi prochain

C'est entendu

Madame Rédal et madame de Terrique se turent encore un instant

Puis. cette dernière se leva

Désirez-vous que je vous montre ma salle de cours, demanda la première de l'air gracieux qu'elle avait, depuis qu'elles se trouvaient en présence; vous vous rendrez compte de l'institution, et pourrez me recommander en connaissance de cause

Mais très volontiers. je m'intéresse à voire réussite personnelle, autvnt que mon père s'intéresse à M. Rédal, qu'il estime beaucoup

Merci, madame

C'est un garçon très lopat, paratt-il, que le malheur avait aigri, mais qui sembla mainteant le plus heureux des hommes

Oui, je le crois heureux. il le mérite

La jeune femme qui venait d'ouvrir devant sa futare élève, la porte de la aile de cours

ICTlp peu d'arg1, jolie et bonne Crém" , loyer 500, logé

AlcliOcc.p' d". Perreau, 13, r Maubouge, 2 a eh.R.d.a nDnntcui:TiTia(: alimentaire k rendre f. Ecrire

KBrnlSËluAllOlf C. B. 23, bureau restant, Bastille îréraerie rest. vin liq. m. emp- fritet, j. af. p. dame, loy

USOOf.sous 1.2501. p. 1ooo1 àdéb. S'y ad. 109,r .des Dames minin tabletterie, kilos tabac, gérance fr

I.IHAlj Prix modéré. Michel, 5, bouler

Hôielv.r',12n",loy.ioO0,px4oO0.R.d.ag.l5,av.Villemain

I I l'Ain ap- décès, 110 pi., 5 essor., bon puits, ch.chaude

L.MUlKlGag bail, rapport f.. bénéf. net 3,000 f

Px50,0ouf. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébastopoh

Dill'C de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie

BAl.li bonbonnière,client.d'élite. A0.16ooof..frais

Avec 1ooo0 f. P. Uenticn et Moreau, 55, boul. Sébaslopol apeterie il l'essai. Loy. 400 f. Joli magasin ot loz . An

OO9.Px Belle occ. Trémoliere, 11 bit, r. Drouot teinturerie. Joli magasia st 3 pièc. au t". Produit

PxaeOO fr. Facilités. Trémolière, U bis, rue Drouot

Papeterie à céder, 106. r. Charonne. Ioy. 700. Vend 400 jt

Papeterie à cAd.6û,r.Moage. Maladie. H. logement au t

Papeterie luxe a céd. Il, r. de Saints-Pères S'y adresser fr. On est rentier. Bellan, 37, faub. Poissonnière

Hôtel 30 n" composés de 3 pièc.chacur4,,eatreesplendide vastes bureaux, app re&-de-cnaussée,loy .6,000 f bénéf px 18,000 f.,i/î cpt. Belian, 37, fg' Poissonnière

LAVOIR boulevard Magenta, rapportant par gérant

LAlUlQ ,000 f.A céder i de très bonnes condition

S'adresssr à Maclos et Vornesse, rue Turbigo

HOTBL vins, Uq., café, 30 ch. B4n. net 12,000 f. Px uUIdL compt Apri décès. Martin, 9, r. Montmartre

BlâîO liq., caf6, bill., centre. Aff.îS.oao f Béa. net Il,000 f

MS Px 2,008 f. A l'essai. Mutin, 9, rue Montmartre néDA d'un article. Aff. il'. Bén. net 13,000 f. Prix otr ul f. Ch. d'autres. Mutin, 9, rue Montmartre

Petit hôtel bouleT. Sfint-Germain. loyer rare. 2,000 fr

Px 6,060 fr. S adr. hôtel Ney, 62, r. Gay-Lussac. Pressé tuBSCllln p. j. Px 500 f. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo f 11/ AID net garanti et à l'essai f., avec belles occasions. S'adr. Aubriet, bouiev. S£bastopol

Px lIAaKseul'. Bernwr, rep', 114, bd Magenta, t h à 5 h

Miftinabôtels. papeteries, mercerie , teinturerie lABAlid Liste gratuite, de 1 h h. Louis Baijot, représ de papeteries, boulav. Magenta, R. de lancée

Part d'associé av. 25,000 C.Maloir, 59 r. V ontaine-au-Roi

Papeterie occas. Décès. J. Louis, p"rest., gare du Nord

Papeterie pr- poète et écoles, r. Antoinette. R. des ag

Teinturerie, Io7. rue, S6of., r. Laferrièrc. It. d. ag

Papeterie, maroquinerie, art. bureaux. 96, r.Turenne

Epic.causema!ad.,loy .7oof .S'y ad, 44, r. d'Aubervilliers le aa_ nets par an avec fabrique facile, t seul article

Il, spécial. A céder après fort, pour (Voir d'au b"' afl. k saisir). Union des Ventes, 5, cité Trévise

Nt nets par an avec benne maison de commission

V, aux Hallee de Paris, existant depuis 25 a. A céder p' 30,000, 6h. de trav. Union des Ventes, 5, cité Tréviae iai ID tpioerie vins liq. bien située, meillenr quartier

JwLIfi Paris. Loyer 1481. seulement p' belle boutique et beau logem'. 3 pièces, ail, 15 ans. Bènéf. à placer l'an

On mettrait a 1 essai. Tenu depuis longtemps

Px KacUité. Kaffaiilac, 78, r. Réauœur. (Riea d.ag o. avait pris pour cette installation, la pièce la plus grande,de l'appartement, qui était le saloa, s'appuya subitement au chambranle, fermant les yeux comme malgré elle, et devint toute püe

Madame de Terrique demanda

Madame Rédal sourit

Un malaise qui n'a rien de grave

Est-ce que vous auriez déjà. des espé rances? T

Mais oui, déjà

Et vous êtes contente t

Enchantée

Votiu mari a je crois, deux enfants t

Que j'aime beaucoup, sincèrement, et que j'aimerai plus encore, je le sens, lorsqu'un lien naturel les rattachera à l'être qui sera mon enfant, à moi

Chez certaines femmes cela produit un effet contraire

Oh I pas chez moi. les enfants de mon mari, seront toujours les miens

Et comment avez-vous pensé au début même de votre mariage, à former ce cours

Cela ne doit pas être une petite affaire. très fatigant

J'ai justement voulu le faire immédiatement, paree que mon mari ne me t'aurait pi laissé faire plus tard. li touche de beaux appointements, soit, mais j'ai mes parents que nous devons soutenir, puis la famille s'agrandiesant, les dépenses augmentent fatalement

Je sens parfaitement que je puis parer à tout. Ma mère, du reste, très souffrante anpamvant, et qui s'est remise conrim - par enchantement depuis mon mariât!, me sera très précieuse pour la surveillance de i intérieur. même pour ceik d'une partie du

MuraAULIOT. -. Sp ciill.le.Boe du Font-Heal. M PAJUs il IW TRES FIN

Officiers Ministériel

IDJUGER en ffitude et Par le ministère de il M Mukl, notaire Il e dimanche octobre 1900. à deux heures

Vises à prix totalea t 9,390 francs

S'adr. audit M Mueu et à M" Laroy et Giry

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gax

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éctairés, de 650 à fr

RUE DU FAUBOURQ-DU-TEMPLB

Le journal ne répond pu des manuscrit qui tt sont adressés ces manuscrits ne sont vu rendu

Le ctraat > Boceua

Pasis. BocawiT, impnnu i.r an Petit Fcuaimt

U. rue d'feuBkie i/tn.Liq.situat.adrnir., loynul.b.loeé.bénéf ne(s jtistif

I 4,5oof..ienlBv'av lOOUcpi Riche att.S'jd. iiM.Loueue négoc1 Tins, fouruùs', r. Qsrmaiu- Pilon. Rien des ag nnrfBnD-asufs, tenu 10 ans, à céder aprrts fortune. avec

UDlIUlD peu d'argent. Desgranges, '28, bout. Magenta eédcrém chaud, pom. déterre frit.mang.iamp. 1 50 de âfraisp.j.log.comp.p.i.OM. Syad.2i,r.l'(Juest.PxVdèb

Acheteurs, adressez-vous une maison de confiance. La maison Rtfaud, 30. rue St-Lasare, a des occasions i l'essai, vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av.1,00 f p.j.taut limonade. PxlSOjf. Essai. Ricaud.ïù.r St-Lazare

Vins-billwd, affaire unique, départ force, avec fr

Vin-reslnjiila(i.,av.80/J. Hotei-vms.bd Uatignnlles.S.Ooo

MwiDcau, vins en gros, W, r. Boursaalt. Ans rien d. g

I 1 VAIS Bains, rendre ou louer. Bon matériel, bon

HtUlfl puits. Ecrire P. B. Petit Parisien

OCCASIONS nnnv ncuiriciio même brisés, sont acheté par

Achat et rente d'instruments dentaires d'occasion

Pr cause décèf, bicyclette r", kit..payée 3M f .mai gar. 5 a., kv ™, occ.M"1 Quéuud,î ),r. St-Honoré, Paris

On achète lu vieux denUert, ru Montmartre

UirflîVPï iL coudre Singer et autres ayant peu servi flAUlilVM (comme neuves), occasions k profiter de suite. Tj fr.. 60 tr., fr., garanties. Viarilot rue du Doita, li (en haut de 1 rue Rocfaec_ouart

BBlIllÏADII IDB Salon à vendre. Palissandre et soie

DnAli fivollilfiu cramoisie. Canapé, six fauteuils, six eliaisos, il'. S'adr., rue de l'Abbaye, nv' le cI

Dci>ail.Mod)s"sùl'1mar1" piano, mob. 161, b'St-Of!rin in

VENTES

Société civile. Acluil mètres. Terrains superbe

Source pure. Avenue Pavée, plein Midi. altitude 60 m f m. pay. 3 f semaine. Jsuvriu, lus, bd Magenta. Paris

Occasion JoUe villa. avec beau jardin, à vendre 6,000 f

V comptant. Scheckeu, 2, r. de Nouilly, à Rosny-s.tkiis fli fi IV Est-Nord, 15 minutea de Paris. Terrains boibABu.AiI ses. Jenvrin, boulenrd Magenta

DtfM AVfiD désire louer chambre avec petite cuisine

Bjr LUI KG dans mais" sArieiisa.Kcr. pa M. P., 34 b

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Cinccessîon. M' Miallon.l 4,r. Favart, Paris, recherche les enf" de: il Guillot (Louis- Ambroiso); 2' Guillot JeanBaptiste), et 3 GuiUot (Marie-Madeleine-Scholasti<iue nés dans l'Oise en 1804 et 1So0. Sérieux et tr. pressé

CONTENTIEUX

DIVORCE gratuite M. Bodier.ltï, bouiev. Bé6a topol

Dilvnl-Uitude, économie, assist. judic" et avances de frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de a h

AVIS DIVERS

Un DMTIKIiS Louis, faubourg Montmartre,Achat et vente d'instruments dent– ires "occasion au désire enfants en garde, adopterait aveo dot

W." Ecrire Désiré, 7, bur. restant, rue Messonmernaturel à l'étranger comme en France. Bcrire M. de

Henneville, poste restante, i Vervins (Aisae

ON prend pensionnaires de tout &%e. je prends égaleUII ment personne n ayant que petit capital en viager vie de famille, soins dévoués, gde propriété, parc, bofak

St-Cbarles, rue de Paris, Lirry, gare ♦ o Nord

Il Enfin. j'ai des professeurs sur lesquela je puis absolument compter

Et voua espérez un résultat sérieux T

Oh oui, madame on rentre peine, et mon noyau d'élèves se forme. Je suis sûre que cela marchera. J'hésitais un peu pour le quartier, mais nous ne pouvions aller très loin de l'entrepôt, à cause de mon mari qui peut s'y rendre à pied et revenir déjeuner

Puis ce genre de cours complet manquait par ici

Ce n'est pas quotidieat

Trois fois par semaine. (Test suffisant

Puis les leçons particulières peuvent venir

C'est très bien, fit madame de Terrique qui promenait tout en parlant du regards circulaires par la pièce garnie de bancs et de pupitres, aux murs recouverts de tableaux noirs, de cartes géographiques

De lA, madame RMal la fit passer dans la pièce qui était la salle à manger, et de laquelle on avait fait la salle de peinture et de musique

Vos parents demeurent avec vous T interrogea la visiteuse

Nous habitons ensemble, tout en étant chacun chez nous, fit madame RédaT; Il s'est trouvé de l'autre côté du palier, un tout petit appartement qui suffisait pour eux. et c'est chez eux que nous prenons nos repas, le presque exclusivement, vous le voyez, madame, à mon cours

Eh bien, vous vous êtes parfaitement arrangée. Je viendrai donc, comme il est convenu, trois fois !a semaine, et nous commençons mardi prochain, n'est-ce pas

Mardi prochain

Alors, au revoir, madame Aédal

Odette tendait la main à la jeune femme

Elle voulait, décidément entre elles, une intimité bien établis

Lire eefte sanaate tua

L'AGRICULTURE NOUVELLE jmtbi ftpÉtn Dm r 18 freflacBn rmi paires a. caucta st ds gravurta u mntteo io œwthos

AgHoortura. Henry~Marchand tes Prêta d'honneur. de k s agricoles. Albert B rlbot

Prévisions du temps. La Recolla du Blé. P

Réunions commerciales. 1. Davillo Ch&ulajta

A. Ménard Le Huiscage du Lin et du Chanvre. J. de Loverdo Concoure temporaire de

Laiterie

Législation rural . Laon Lesage Question diverses

Clavag et Bat -Cour. S., 3. Troude La

Concoures internationale hippiqne les trotteurs les chevaux de trait favtc fig.). Louis BroohArain De la Précocité cher les volailles

Mscloultur . P. Zipay Ac liuiaUtion det poison

Vitloultur . Fisc her-Thory L'Incision annuluire de la Vigne. Le Sucraxe dea veMtann

P, Reme v tn<> Ve. r,Uii et poirés. G. Uattanclion Questions viticoles

Mortioultur . Motte! L'Horticulture l'Exposition uoiversuUâ.– P.: Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Ualles, Marchés. Bulletia météorologique

Départs et Arrivées des Paqiefets

I-e paquebot fraouaddy (M, M.), allant Mndapascar, a quitta i'ort-S&Id le JO teptembr , à 10 heure dn eoir

Le paquebot AtLa>itù]ue,M. M;, û'.kuU au Brésil et

A fa Plata, a quitte Dakar le 19 septembre, à 7 heures du soir

Le paquebot Chili (M. MX venant d. Brésil tda

La Plata. a quitté Pernambuco le M ceptembre, A la heures du matin

Le paquebot MUtite-La-Ciotta (M. M). Tenant de r Australie, a quitté Aden le M septembre a S de res du matin

CHEnvrrisrs DE FER

Chemla de ter de Parts t Lyon et k la Méditerranée. Exposition univernelie de Trains spé ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la compagnie mettra en marche. pendant le mois d'octobre dfstraUis spéciaux à prix exceptionnels, ira prenant des voitures de r et 3 (U., au départ de ice, Cette, Gtatnont-Ferrand, Saint EUenne, Besançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ran elguement8, voir les adlc-es et prospectus publie par la compagnie

Chemin de La Compagnie d'Orleaas a d'Informer le public quelle rient de soumettre R position et du pont ',( le et retour, en oiasse, qu'elle pour aux employés et résidant dans la banlieue

POMMES DE TERRE

Parti, le octobre

L'arrachage se termine dans le rayon de Pari par les sortes hâtives quant aux sorte tardlvea, ellei arrivent à maturité. Dans tas autres paye l'arrachage se fait, mais il est contrarié pnr les pluies

La strazeelle ou anglaise du Nord se vendait iljourd'bul Uo fr. départ, soit la parit6 de r~"0 fr. nI

Paris; les détenteurs, même Il c prix, ne faisaient pas d'offres cette sorte eat rccherrhiSe par le com merce du gros attendu qu'elle est mure

La hollande du (îàtiaaie, bien que n'i-tant pa complètement mure. se vendait wilourd'hui de t5 fr. et celle de BourKofrde de iW a 110 fr

La sauciiwe rouge du Gàtinala était offerte al 80 f v mais les acheteurs ne voulatentpas délasser 75 fr.i la saucisse de Scine-et-Oiso se vendait de 65 al 70 fr

La ronde hâtive se vendait de 70 à n fur e tout par l.MW kilos et par vagon, gare Paris

En ce moment, les négociante achdtent au jour le jour- ils ne veulent pas mettre en miniHai il la marchandise qui laisse à déelrer

D'un autre cOté, bien que la reçoit' i comme déficitaire, les détenteurs ii tés pourraient éprouver des mécomptes aux cours actuels la récolte, en effet, est très Inégale et des pava n'ont quo la moitié ou qu'un tlere de rcoite normate, d autres paraissent mieux parUféa

Il faut donc attendre pour se faire une opinion définitive

Paris-La Chapelle, 3 octobre

Marché ordinaire. 70 voUurcs do paille de fourrages. Affaires calmes et prix soutenu sur les pailles fourrées formes

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin T

Le tout rendu a ns pans, au aomiono m l'acheteur, frais de camionnage et droite d'entrée compris par bottes de 5 kilo , savoir 6 fr pour foin et fourrage secs, 2 fr. 40 pour pailla

Fenrr-ces en _-re. On cote sur wagan les kilos

Pallie de

Paille de

Foin. M

Luzerne

Foin preH é ea k Ue . On cote eut wi gons les 100 kilos

Foin de choix 10 50 à

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, doclroi et de camionnage sont la charge de l'acheteur

HAT.T.K AU -3I

BLÉS, Offres modéreee en blés Indigène et af faires très calmea, mais prix soutenus

Les Wé blanc valaient de t9 75 fr. elle roux de 19 50 A 19 les kilos gare Paru, ou dan les usine

La culture du rayon de Paris tenait tes blés a

A 20 25, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 1J I çases. de 13 fr. a la reooupettea, U i U tr., loir kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

Ku-. Paris

SefrtM K courgeon

Farine M ̃• S_rra la 17 i

Orges noires

Champagne. Brie !î£à!ïl

Gàtinai ta le Choix J } M

Beauce 1? 75 18 60 Heauce J

Bourgogne.. 1S 59 H.. Centre ouest le 75 18 sa Champagne

Avoinrs Bretagne

Gris. Beauce

Thér e répondait ce geste, lorsque porte donnant sur le palier s'ouvrit, et deux enfants, dont l'un avait tourné lui-même la clé dans la serrure, firent irruption dans l'autichambre

Chut 1 chut t mee petites, dit Thérèse moins de tapage

Et regardant madame de Terriqne

Voilà mes deux diables, ou plutôt mot diable, car Jeanne est très raisonnable. lli viennent de chez maman, en dehors de leurs heures d'étude et de promenade, c'est prcsiiut toujours qu'il sont

QU'Ils paraissent gentils, ces petits

Et Odette attirait vers le jour du salon, ta fillette qui s'approchait d'elle de suite et spoo

Unément, tandis que madame Rédal, poussait un peu le giirçoaiiet, plus capricieux, moln sociable

Eu effet, jolis tous deux, dans leur mièvrerie de petits Parisiens, avec leurs longues boucles blondes éparpillées sur leurs épaules leurs grands yeux bleus et leur petite bouche lis vous aiment bien? interrogea madame de Terrique

Beaucoup, comme je les aime, les pan nes cher innocenta

Odette les earresua tour à tour, leur dU quelques mots, puia se dirigea de nouveau vers l'antichambre

Elle sortit, répétant

A mardi

Et en s'en allant, elle se disait

Ce n'est qu'avec le temps qu'il me serf permis d'aborder la question. U est difiiciiù de parler à cette jeune femme, de Vautre

À tuvort.) Gboba-S Ma-b-oOS

Aaftrotocteon rteoure- sèment -Oert-t