

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINftT-STXIftME ANNÉE. No 8905 

Le numéro S 

SAMEDI MARS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trala «tans tous les Boréaux d« poslm 
UNION POSTALE, Trois mois, 7 fr. 70. Six moi», fr. 60. Un an. 2j fr« 

Direction 18, Rue cTEnglaien, Paris (10» Arr.lt 
TOUTES LES SEMAINES 
Le SuDDlément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
A Paris, Place de la Bourse (2* Arr.) 

LES ̃ immsciiits wo w tustwt* Ht sont ns_*tw>i_miâ^Êï 

Dernière Edition 1 
L IE 

Commerce Maritime Allemand 
La marine de commerce allemande est 
née en 1867, après l'occupation de Kiel et 
la guerre du Schteswig Holstein coutre le 
Danemark. A ce momeut, l'union douanière 
germanique fut fondée et la flotte mar- 
chande reçut un pavillon unique, comme 
signe distincHf. 

Mais ce n'est qu'après les événements de 
qu'elle a pris l'essor considérable au- 
quel nous assistons, qui dépasse les prévi- 
pions et qui alarme les intérêts anglais eux- 
mèmes. 

Les dernières statistiques indiquent en 
effet que lA part des diverses nations, dans 
le commerce du monde, est de 17.50/0 pour 
l'Angleterre, ii.7 0/0 pour l'Allemagne, 
9.6 0/0 pour l'Amérique, 8.2 0/0 pour la 
France. Les Aflemartds ont conquis le se- 
coud rang et ils ne paraissent pas disposés 
à s'arrêter là. 

Ce résultat est surprenant, lorsque l'on 
songe aux conditions du littoral allem.iud, à 
qui la nature n'a pas prodigué ses faveurs. 
Les ports de la Baltique sont bloqués, en 
hiver, par les glaces et, pour les atteindre 
il fallait franchir, les difficiles détroits du 
Sund ou des deux Belts, parsemés cl'écueits. 
Quant d la côte étroite au fond de la mer 
du Nord, comprise entre la Hollande et le 
royaume Danois, elle est basse, souvent 
dans la brume. Elle constitue cependant la 
seule porte véritable et permanente de l'Al- 
lemagne sur les Océans. 

Il y a un demi-siècle encore, le com- 
merce s'arrêtait, sur l'Elbe et sur le Weser. 
pendant les mois rigoureux. La navigation 
cessait, parce que les glaces fermaieni l'ac- 
cès des villes. Hambourg semblait s'endor- 
pur jusqu'au réveil priutanier. 

Aujourd'hui, tout cela a été changé par 
la volonté et le travail de l'homme. Des dra- 
gues puissantes ont creusé les rades et les 
cours d'eau des bateaux brise-glace, en 
grand nombre, permettent la circulation des 
navires en toute saison des docks flottants, 
des bassins de radoub rendent facile la ré- 
paration des plus grands paquebots. 
A Hambourg et à Brème, situés assez 
loin de la mer, on ajouta Cuxhaven et Bre- 
merhaven, comme nous avons fait nous- 
mêmes A Saint-Nauire adjoint a Nantes, 
afin de rapprocher de l'embouchure de 
vastes établissements maritimes. 

Des quaia, armés de grues électriques 
des magasins gigantesques desservis par 
des voies ferrées des chantiers de cons- 
truction établis sur les berges tout tut mis 
en œuvre, en un mot, pour suppléer à ce 
qui manquait et pour offrir des débouchés 
à l'industrie. 

Ce n'est pas sans de grands sacrifices 
d'argent que l'Allemagne a accompli cette 
transformation. 

En 1870, il existait ahantiers de cons- 
truction pour la marine de commerce; on 
en comptait 18 en 1880, 25 en il y en 
a 39 en 1901. 

Depuis trente ans, le nombre des ou- 
vriers employés sur ces chantiers a passé 
du chiffre de 2,800 à celui de 37,850. Si on 
.ajoutait le personnel occupé aux travaux 
accessoires, ébénisterie, cmrs, étoffes, mé- 
tallurgie, on trouverait l'utilisation de 90,000 
personnes. 

Ces chantiers sont prospères, ils appar- 
tiennent à des sociétés qui donnent des cti- 
videndes rémunérateurs à leurs action- 
naires. Sept d'entre eux sont outillés de 
façon à pouvoir construire les plus gros cui- 
rassés. 

Eu temps de guerre, la flotte militaire 
allemande trouverait là un concours pré- 
cieux, d'autant plus qu'ils sont installés loin 
de la mer, à l'abri de toute possibilité de 
bombardement. 

Venus les derniers sur 
lemands avaient profile des enseignements 
que leur donnaient les autres nations mari- 
times. Ils avaient vu ce qui se passait en 
Angleterre et en France; et ils avaient pu 
éviter les fautes commues ou utiliser les 
améliorations. 

Si cela diminue leur mérite, puisqu ils 
ont su ainsi éviter des pertes de capitaux 
et avoir, du premier coup, un matériel 
muni de tous les progrès modernes, ondoit 

N, .io. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Mis^Tempêtê 
GRAND ROM.XS INÉDIT 

LA VOIX DU SANG 
XIV (suite) 

Monsieur pfstoar 

la te Jts que tu ds tort d'être familière 
-omipe ça. oR t'entendra un jour. et alors 
nioa prestige. 

comme ça des billets de cent francs. Je 
le palper ce- 
lui-là. 

Qui. tu as aussi ton vice à nourrir. 
ou plutôt à abrewer Eh bien, voici ce Jean 
Tavemier, qui a vingt-deux ou vingt-trois 
ans. 

Oui. approchant cet age-là. 

Qui vient de passer plusieurs années à 
Rome. puisqu'il a eu le prix. Il n'y a pas 
bien longtemps qu'il a pu revenir à Paris. 
Ça tombe sous le sens. 

Te charges- tu de me savoir en quatre ou 
cinq jours ce qu'il a fait ici depuis son retour 
de Rome?. 

Vous dites qu'il demeure chez Rertin. 
Oui. Ce que je veux savoir, c'est ses ha- 
bitudes. les cafés qu'il fréquente.les gens 
qu'il y,voit. et surtout. surtout ça, Fanny. 
les petites femmes chez qui il va quelquefois. 
Il faudra, comme vous dites, les inter- 
viewer, celles-là. 

Tu parles s'écrit l'ea-polieier en s'ou- 
bliant 4 son tour. Et si, par hasard, il y en 

reconnaître cependant qu'ils ont fait preuve 
le perspicacité et d'esprit de suite. 
Avec une méthode vigoureuse, ils ont 
publié des statistiques précises, claires, 
comprenant ta comparaison avec les grands 
ports étrangers, en même temps qu'ils fai- 
saient des lois d'après l'expérience acquise 
par les autres. 

La construction en fer et l'accroissement 
des tonnages s'imposaient afin d'augmenter 
les vitesses, d'emporter plus de oombusti- 
bles,ce qui évite les relâches dispendieuses. 
Il! sont entrés dans cette voie des leurs pre- 
miers pas. 

Aussi convient de signaler à tous les 
patriotes français que, en 1832, Marseille 
occupait le troisième rang parmi tous les 
ports du monde, n'étant précédé que par 
Londres et Liverpool, et Hambourg était 
au septième. 

En 1887, Hambourg a pris la place de 
Marseille. Son tonnage, de 400,000 tonnes 
cn 1850, a passé à 2,500,000 tonnes en 
pour atteindre 9,000,000 en 1899; et comme 
la sortie accuse des chiffres à peu près sem- 
blables, on peut dire que de 
tonneaux sont manipulés annuellement sur 
les quais du grand port de l'Elbe. 

An début, avant de construire elle-même, 
l'Allemagne achetait des navires en Angle- 
terre Pour s'affranchir de ce tribut, les 
armateurs avaient le soin de stipuler dans 
leurs «outrats qu'on leur livrerait les..plan*. 
ave«; le bâtiment, ainsi que tous les détails 
de construction. 

De la sorte, on eut de bons modèles 
que l'on put perfectionner à loisir, d'autant 
mieux que l'on avait eu le soin d'envoyer 
de jeunes ingénieurs pour étudier et tra- 
vailler dans les chantiers étrangers. Bientôt 
ils furent en état d'en remontrer ù leurs 
professeurs britanniques. 

Une chose fort intéressante que nous 
n'avons pas encore en France existe à Bre- 
merhaven. C'est « l'Expérimental dock 
Ou sait l'importance de la forme d'une 
carène pour les qualités nautiques et la vi- 
tesse d'un vaisseau suivant la courbe de 
ses lignes d'eau, il tend les flots aisément ou 
il creuse un gros sillon liquide qui monte 
cemme un bourrelet à l'avant. 

Dans a l'Expérimental dock il existe' 
un canal d'eau très claire, filtrée même, qui 
a cent cinquante mètres de long, six de 
large et quatre de profondeur. Au-dessus, 
roulant sur des rails, se promène une plate- 
forme mue par l'électricité, à des vitesses 
qui varient à volonté. 

Avant de mettre un navire sur les chan- 
tiers, on a fait un moule ayant, en petit mo- 
dèle, la carène que l'on veut obtenir, dans 
laquelle on coule de la paraffine très épurée. 
On obtient ainsi, en paraffine, un dimi- 
nutif du bâtiment à construire, que l'on fixe 
à la plateforme et que l'on fait mouvoir dans 
l'eau. On le promène alors le long du canal, 
ce qui permet les observations les plus dé- 
licates. 

Au centre de la plateforme et dans l'inté- 
rieur se trouvent des appareils enregis- 
treurs et des appareils photographiques qui 
inscrivent avec précision les moindres inci- 
dents de !a marche. Les ingénieurs voient 
ainsi si leurs prévisions sont confirmées ou 
s'il faut faire des modifications à leur plan. 
On étudie de la sorte, pour la construc- 
'tion de tout grand 'navire, soit paquebot 
transatlantique, soit vaisseau de guerre, la 
résistance des carènes, la forme des hélices, 
etc., et l'on évite, en les corrigeant, des er- 
reurs qui se paient toujours fort cher, rien 
ne coûtant plus que de s'être trourpv, en 
fait de construction navale. 

••• 

C'est par de minutieuses observations de 
ce genre que les Allemands sont arrivés à 
posséder actuellement les deux plus grands 
paquebots faisant la traversée des Etats- 
Unis et qu'ils ont arraché aux Anglais le 
record de la vitesse. Au mois de septembre 
le Deuhchland a traversé l'océan At- 
lantique en cinq jours et huit heures. 
Ce bourrelet d'eau, diminué ou même 
~cvTï3"& Tarant, c'est une meilleure utilisa- 
tion de la force de la machme, puisque la 
puissance est dépensée pour pousser le bâ- 
timent en avant et non pour élever et agiter 
inutilement les molécules liquides. 
La construction anglaise a été sensible- 
ment atteinte parlaconcurrence allemande. 
Au commencement de 1899, le tonnage des 
bateaux en chantiers, en Angleterre, était 
de tonnes. Un an après, il s'éle- 

avait une qui fût tout à fait madame Tavernier 
de la main gauche. 

Oui, il n'y aurait plus besoin d'aller bien 
loin pour savoir ce qu il a dans son sac. 
Pour connaître le fonds et le tréfonds. fit 
Bistour se souvenant des paroles de Lucien. 
Et n'ayez pas peur.. Si elle existe, celle- 
là, je la rejoindrai. Et si je la rejoins. 
Tu sauras lui délier la langue ? 

Camme vous dites, patron. 

Alors, je vais rue Cnaptal. et puis de- 
main matin à la mairie. Et puis. nous ver- 
rons. 

Itais, faisait-il en levant les bras au ciel et 
en menaçant terriblement son oreille des as- 
sauts de sa bouche. mais ce que je vais être 
obligé d'en gaspiller. de la galette 
Lo lendemain matin, l'affaire était dans le 
sac. 

Pour ringi francs dame^ la clef d'or, 
Bïstour avait obteuu une copie de contrebande 
du registre de l'état civil du neuvième arron- 
dissement. 

Et il était revenu tout courant rue des La- 
vaiidièrea -Sainte-Opportune où l'attendait 
Fanny. 

Ça y est Michel Bertin, né à Provey- 
sieux, canton de Grenoble. de Jeanne Sor- 
.bier, épouse de Denis Bertin, propriétaire- 
cultivateur. qui ont signé avec les époux. 
Tu vois, ils étaient vivants, tous deux. 
et ils étaient venus à Paris. 

Et elle? 

Eh bien, elle Germaine .Tavemier fille 
d'Adeline Despréaux, épouse de François Ta- 
vernier de son vivant banquier 4 Paris. tous 
deux décèdes. 

Et pour le petit. 

Le concierge de la rue Chaptal. encore 
cent sous que ça m'a coûtés. m a confirmé 
qu'en effet il était né à Proveysieux. chez 
les Parents de notre Bertiu. seulement, il 

vait à 1,200,000 tonnes. Comme nous ne 
pouvons pas, malheureusement, nous figu- 
rer que nous avons profité de cette diminu- 
tion, il faut conclure que la différence est 
allée à l'Allemagne. 

L'action du gouvernement est venue en 
aide à l'initiative privée avec une extrême 
vigueur. Hambourg a bénéficié trois fois de 
grands travaux publics. En 1897, on y a dé- 
pensé 20 millions, et 34 en 1898. 

A Brème, la dépense, depuis quelques 
années, s'est montée à 37 millions à Stet- 
tin, 15 millions pour le port et 39 pour les 
canaux allant à la mer; à Lubeck, 6 millions 
pour les quais et 20 pour les bassins à 
Dantzig, 11 millions. 

Dans le travail du rapporteur du budget 
français, pour le ministère du commerce, 
on trouve que le port de Hambourg a été 
amené à sa prospérité actuelle par une dé- 
pense totale de 380 millions. 

Il convient de remarquer que les Aile- 
mands font des dépenses de celte nature 
par grandes masses, afin d'améliorer à la 
fois le port lui-même, ses passes, ses bas- 
sins, son outillage, les voies de communi- 
cation, de sorte que l'armement, les répara- 
tions, les chargements, se fassent avec le 
maximum de rapidité. 

Le temps est de l'argent, en marine plus 
que partout ailleurs. Il était bon de voir ce 
qu'a fait l'Allemagne, au moment où la 
question des travaux pour nos ports est 
soumise au Parlement par le projet du gou- 
perdre; nous n'en avons perdu que trop. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LE CAPITAINE JOALLAND 

On mande de Marseille 

Le Tibet, de la compagnie Fraissinet, est ar- 
rivé hier après-midi, venant du Dahomey. Il 
gent, arrêta Samory, et le capitaine .loalland, 
(lui réorganisa la mission Voulet-Chanoine et la 
dirigea vers le lac Tchad. 

Noua avons eu avec le capitaine Joalland un 
instant d'entretien. Cet officier a conclu plu- 
sieurs traités avec les cnefs de la région du 
Tchad, dont les tribus sont il ce'te heure com- 
plètement paciliées et acquises à notre influence. 
On sait qu'après avoir pris part à la lutte con- 
tre Rabah, le capitaine Joalland revint à K»nakry, 
où il fut interroge par le commandant Laborie 
au sujet du drame de Zinder. 

C'est encore le capitaine Joalland qui a ramené 
à Porto-Novo les restes du capitaine Cazemajou 
et de l'interprète Olive. 

Le capitaine Joa!land a été reçu à Marseille 
par le capitaine Meunier, blessé aux côtés du 
colonel Klobb. Il part demain pour Paris, où il 
sera reçu par les ministres des Colonies, de la 
Uuerre et de 14 Marine. 

CONCESSIONS HABILES 
On avait pu espérer la fin de la grève 
de Montceau-les-Mines, grâce aux légères 
concessions faites par la Compagnie sur la 
question des salaires, et malheureusement 
le conflit a rebondi avec une force nouvelle, 
par suite de l'avis que tous les ouvriers ne 
seraient pas repris immédiatement. 
Les mineurs n'ont pas admis que la Com- 
pagnie pùt ainsi procéder à de nombreux 
renvois, en donnant pour raison qu'elle 
avait besoin de moins de bras jusqu'à nou- 
vel ordre. Dans un élan de solidarité, qu'il 
convient de ne pas méconnaître, ils ont dé- 
cidé la continuation de la lutte. 

L'ordre matériel ayant été respecté jus- 
qu'à présent, ce qui donne de la force 
morale aux revendications ouvrières, on se 
demande si la Compagnie, n'est pas mal 
inspirée en se refusant à reprendre tout le 
monde de suite, ce qui, en définitive, se 
résumerait pour elle dans un sacrifice d'ar- 
gent. 

La Compagnie est plus riche que les ou- 
vriers. Elle supporterait mieux qu'eux une 
charge financière, lui coûtant d'ailleurs 
moins cher que la prolongation de la grève. 
Gouverner, c'est transiger, c'est tenir 
compte des difficultés, c'est faire la part 
des nécessités. 

Dans une démocratie on ne doit pas et on 
ne peut pas négliger les sentiments d'union 
entre ceux qui gagnent péniblement leur 
vie, parce que ces sentiments soat respec- 
tables. 

Du moment où la grève ne repose plus 
que sur ce différend, la Compagnie serait 
habile en calculant moins et en écoutant les 
raisons du coeur. 

Nous en dirons presque autant de la si- 
tuation de Marseille, où les patrons ont pris 
une attilude inflexible. 

n'en sait pas plus long, cet homme. jamais 
on ne parle de cette sœur de madame Bertin 
dans la maison. 

.Alors,moi,daredare,jefileàProveysieux. 
J'y trouverai bien l'extrait de naissance de 
notre homme, quand le diable y serait Et 
puis, dare dare encore, je m'offre un aperçu. 
ah! bien sommaire. bien sommaire. de la 
ville de Romulus. Toi, je te donne rendez- 
vous samedi, et j'espère que d'ici là tu n'au- 
ras pas perdu ton temps, hein?. 

Si je ne trouve rien, c est qu'il n'y aura 
rien. 

II y a toujours quelque chose, Fanny. 
Ah si tu me dénichais une petite amie un 
peu sortant de l'ordinaire. ou une liaison 
avec une femme mariée. c'est ça qui ferait 
bien dans le dossier. 

Et puis. si tu as le temps et tu l'au- 
ras va doue un peu fouinasser pour savoir 
quelque chose sur un banquier Tavernier.. 
décédé depuis vingt-trois ans. 

Laissant deux filles. 

Naturellement. il y en aurait eu au 
moins deux. 

Ça va bien. Je sais un endroit où on me 
donnera des tuyaux là- des sue. 

Où donc? 

Ne vous inquiétez pas, c'est des gens 
que vous ne connaissez ni de vue, ci de nom. 
Ah tu en connais, toi, des usines à po- 
tins. tu en connais. 

Est-ce que vous vous en plaignez T. 
Non. 

Alors. et mes c*nt francs? 

Eh bien, Fanny. à mon retour. quand 
tu le* auras gagnés. 

Ah non. l'usage de la maison c'eit de 
payer moitié d avance. 

Biatour eut un aller et retour de son tie. 
Ah tu ferais le diable capot, toi. Tiens, 
voilà cinquante francs. Et ne commence pas 
par te griser avec. 

Qu'ils aient tort ou non dans le fond, ils 
e trompent, lorsqu'ils se refusent à tous 
KHirparlers. 

Au vingtième siècle, l'autorité du patron 
ie s'impose plus comme autrefois. Il ne 
uffit pas d'affirmer que l'on est le maître 
m doit se concilier l'opinion publique, en se 
nontrant le plus sage. 

L'AFFAIRE BÛFFET-DÊROUlEDE 
Lausanne, 15 mars. 

Pendant toute la soirée d'hier, les ail ees et 
venues de MM. Déroulède et Buflet et de leurs 
émoins ont été l'objet d'une surveillance inces- 
sante de la part de la sûreté, qui ne les quitta pas 
in instant. 

M. Déroulède se rendit en voiture, vers dix 
heures, sur la route de Monrepos oú se trouve 
la maison de campagae d'un de ses amis mais 
celui-ci étant absent, M. Déroulède reutra il 
Ouchy. 

Une réunion des témoins a eu lieu hier soir, à 
minuit, à l'hôter Beau-Rivage. Après cette ton- 
férence, ils ont arrêté les termes de la conven- 
tion suivante 

En conformité du procès-verbal ci-dessus 
(déjà publié dans les journaux) les quatre té- 
moins se sont réunis à Ouehy-Lausannc auprès 
avoir pris les plus minutieuses précautions pour 
assurer le secret de la rencontre entre les deux 
proscrits. Toutes tes dispositions étaient prises 
pour que les adversaires Tussent mis en pré- 
sence vendredi matin, quand un double arrête 
d'expulsion leur fut siguitlé sous menace d'ar- 
L'hôtel où nous nous tenons est cerné et nous 
avons dû reconnaître que désorntais partout où 
nous essaierions de nous rejoindre, nous trou- 
verions les mémes causes d'empêchement. 
A l'origine, le duel était exclusivement poli- 
Ittwle et la nfoiihViaAUi plé- 
biscitaire Paul Deroulède et le royaliste André 
Buffet, amenés sur le terrain pour l'affirmation 
de leurs divergences politiques. 

Dans ces conditions matérielles et morales, en 
présence du cas de force majeure, les soussignés 
jugent l'honneur saut etdéclarent l'incident cios. 
Pour Ni. Buffet Pour M. Déroulede 
DE CASSAGNAC, Barrés, 
DE BANEL. Dëvillkrs. 
Le département de police avait enjoint à M. 
Déroulède de quitter la territoire vaudois ce ma- 
tin a huit heures. Mais il a obtenu de rester jus- 
qu'à dix heures et estparti à dix heures et demie 
pour Be.rM. Les agents de la sûreté ont pris 
place dans le même wagon. 

M. Déroulède prendra la route Berne-Lucerne- 
Sair.t-Golhard et Milan. 

M. Butlei est parti ce matin avec ses témoins, 
à huit heures quinze, pour Bâte. 

Lausanne, 15 mars. 

Le texte de l'arrêté d'expulsion sitïiùtie à 
MM. Déroulède et Buffet n'a pas encore été com- 
muniqué à la presse. 

On croit savoir cependant que cet arrêté les 
invite simplement, vu les circonstances, à quit- 
ter le territoire avant vendredi, huit heures du 
Sur sa demande, M. Déroulède a été autorisé 
à attendre le train de 10 heures 18. Il est parti 
accompagné de sa sœur, de ses amis et de Quel- 
ques journalistes, ainsi que de plusieurs agents 
de la sûreté vaudoise. qui ont pns place dans le 
wagon.. 

Un certain nombre de curieux assistaient au 
départ. 

Berne, 15 mare. 

M. Di'ronlide est arrivé à Berne à i heure 13, 
accompagne de sa soeur et de quatre amis. 
Le directeur de la police a conféré avec lui à 
%f. De'roulèHc est descendu à l'hôtel Beflevuc. 
Il repartira probablement ce soir pour l'Itale. 

MOUVENEN1_JUDICIJURE 
Les ministre se sont réunis hier matin, à 
t'Eiysée, sous la présidente de M. Loubet. 
La séance a été consacrée à l'expédition des 
affaires courantes. Le garde des Sceaux a fait 
signer le mouvement judiciaire suivant. 
Sont nommés 

Conseiller A LA COUR OE cassatioh M. Moras, 
procureur général à Lyon. 

Président dk CHAMBRE: a Pans, M. Poupardin, 
conseiller à la même cour. 

Conseillers à Paria,MM. T,aneynerDubreuiI, 
Proal, Weil, Naudin, Jambois; à t.yon, MM.Gra- 
tuïcGenevey, Brousse.Martin à Amiens, M. Mil- 
let, conseiller à iNancy. 

Vice-présidents a laSeine, MM. de Cardailhac, 
de Iiéhenn- Morisse. 

Avocats atNiiiiAUX à Paris, M. Fabre; à Be- 
sançon, M. Thunet; à Orléans, M. Drioux. 
Présidents DE chambue à lliom, M.Depeiges; 
à Toulouse, M. Martin à Pau, M. Magescas à 
Lyon, !Il, Bussière. 

Présidents à Toulouse, M. Tourraton à à La- 
vaur, M. Costes; à Fontainebleau, M. Rollet. 
Vice-présidents à Toulouse, M. Kosse; à 
Lyon, M. Picon. 

Juge d'instruction à Dunkerque, M. Gobert. 
Procureur» génêhaux à Lyun. M. Auzière 
à Limoges, M. CEnac; à Bastia, M. Noguerea. 
Procureurs: à Mortagne, Ni. Millet, substitut 
à Tours; à Beauvais, M. Péan à Montauban, M. 
de Prat de Lestang à Moissac, M. Gouy; à Gien, 
M. Uemangeat à Gap, M- Berlel à Bauge, M. de 
la Bigne de Villeneuve; à Gex, M. Canet; à 
Nyons, M. Clap; à Saint-Palais, M. Gacher; au 
Havre, M, Bonne; à Dijon, M. Lefebvre à Lon3- 
lc-Sannier, M. Henckei- il Baume, M. üodier. 
Substituts à Kiom. M. Houx; i Caen, NI. Lau- 
gée à Tours, M. Chotard à la Seine, MM. Scher- 
dlia et Lefresne à la cour de Paris, NI. Peys- 
soniiié: Valence, MM. Trouillier et Benoit, à 
Montauban, M. Deithil à Saint-Gautitms, NI. 

Pas de danger, les affaires d'abord. 
Celle-là surtout. Parce que'je paye. je 
paye toujours Dieu! ce quïl m'aura coûté 
et Tavemier 

Et monsieur Bistonr, aidé de 'Fanny, se 
hâta de faire une sommaire et minuscule 
valise. un vieux sac de nuit plutôt qui moi- 
sissait au grenier. où il bourra deux che- 
mises, le liuge indispensable et bien peu de 
chose avec. 

Il n'était pas partisan d'un vain luxe, mon- 
sieur Bistour. et puis il n'avait guère le 
temps de songer à l'élégance étala pommade. 
tl était bien trop pressé 

Dans l' aprcs-midi, il partait par l'express. 
Avec le rapide il aurait gagné deux heures. 
Mais avec ce train-là, il pouvait prendre les 
troisièmes et arriver quand même pour la 
correspondance du trait du Dauphiné. 
Dame, il n'était plus. il ne pouvait plus 
être question d'un billet circulaire. 
tl fallait aller et revenir par le plus court. 
Adieu Nice. Adieu Marseille. Adieu les cata- 
combes 

Adieu aussi la réduction qu'on a alors sur 
le prix des places 
Mais il se rattrapait, ce Bistour. en «'of- 
frant une bonne troisième et en se disant, une 
fois installé dans son compartiment 
Je reviendrai peut-être avec les reins un 
peu sensibles. mais je reviendrai aussi avec 
ma bonne galette. pas trop entamée. Et il 
n'y aura personne pour y mordre avec moi. 
Et alors. j'aurai peut-être le capital suf- 
fisant pour attaquer ma grande martingale. 
Celle où il y a des millions à gagner. à coup 
Comme si on let avait! 

Alors. si j'aile capital. j'aurai les mu- 
lions 

je les ai f. 

Et pendant que le train le weouait à grande 
vitesse, il voyageait, lui, dana le pays des 

Paviô: à Bourgoin, Ni. Brouilhet: à Orléans, M. 
Mousset à mois. M. Devin à Mantargis, M.Cra- 
panne; à Lyon, MM. Choqueney, \'atlet, Long; ( 
il Nîmes, M. de Tizac il Marmande. M. Lajus; 
à Grav, M. de Audreis; à Dijon, M. Guep«t. < 
à à la Saine, MM. Ancelte, Poinccnet, < 
Berr, Ganeval, Anssat à Lyon, M. Martia-Jau- 
bert; à Bayeux, M. Dehayes à Be·est, M. Leray 
à Saint-Brieuc, M. Legalle La Salle; à Albert- 
ville. M. Lapeyre à Lintoux, Ni. LaITon; a >;isnt- 1 
Orner, M. Trinquet; à Valenciennes, M. 
à Tarbes, M. Lavernv à Castres, M. Vidai à 
Lavaur, M. Rives à CaslelaarrasMn. M. MirabtH 
à Avallon, Ni. Javat; à Sainte-Mfnehould. M. 
Bovcr; à "IyonF, M. Treillard-Ohambon; a Uex. 
M.'Aubertot; à Parlhenay. M. Merlaud A Brcs- 
suire. M. d'Ilaucour il Montpellier, M. Frac net 
à Lodève. M.Goulard; à Uirgcutwre, M. Picard; 
à Fontainebleau, M. Dupuis à ïoaaerro, M. uer- 
main à Baume, M- 6outoa. 

Par un autre décret. M. Banneton, 
à Hiom.'est nommé chevalier de la Lcgwa a hon- 
neur. 

LES EXERCICES 
Ce matin ont eu lieu, à Nogent-sur-Seine et à 
Arri£-siir-Auhe, les expériences de ravitaille- 
ment que nous avons annoncées, 

A Nogent, les opérations anl été dirigefts par 
un sous-intendant militaire a Arcis, «-est NI, Gré- 
goire, préfet vle l'Aube, assisté de M. Dulx>st, se- 
crétaire gènéral. 

Cet exercice, dans loquel certains trembleurs 
ont voulu voir l'indice d'une situatiun troublée, 
avait pour but de s'assurer des conditions dans 
tailler les armées au moyen d'achats dans le 
pays et du fonctionnement régulier des rouages 
préparas dès le temps de paix. 

Chaque déparie me u tposstido, prépare à ee, 
un comité de ravitaillement dont le président 
naturel est le préfet. Ce comité a été rtuni avant 
pour fts.er te prix des céréales, blé et 
avoine. Ou a pris nomme base la mercuriale des 
principaw marchés de la région: Troyes, !>io- 
genl-sur-Seini! et Arcis-sur-Aùbe. Pour engager 
les cultivateurs à vendre, on a augmenté je 
prix dans une luRvre proportion. Ainsi Irt blé 
vaut en ce moment la francs, on le paiera V.i 'M) 
l'avoine qui vaut 19 75, sera payée 19 fi-, 
Les maires des communes choisies pour I ex- 
périence ont été prévuuua par le préfet qui a, 
en ntëmo temps, fait ressortir le caractère pure- 
ment expértmenUl de l'opératioa, alln de cal- 
mer les appréhensions s'il s'en formulait. Jeudi, 
vendredi et samedi, lea présidents des centres 
de réceptions à Nogent, M. l'agent-voyer en 
chff; à Ârcis, un honorable commerçant, sont 
allés 5'assurer les communes choisies qu'Us 
pourront trouver les quantités nécessaires. Dans 
Ie cas où les stocks seraient épuises, ils s'adres- 
seraient à d'autres centres, 

Le samedi matin, la réception aura ln»u dans 
les deux gares. rogent recevra !Il,) quintaux 
métriques de blé Arcis quintaux de blé et 
(V!ft quintaux d'avoine. 

Pour chaque centre, on estime le nombre des 
charrettes amenées ù 1Î>O. Les chefs de la ma- 
nœuvre feront peser les sacs et paieront au fur 
et à mesure. 

de vous télégraphierai d'un des deux eentreq 
pour vous dire comment la niàwu'uvns liliale 
s'est accomplie. 

EN ESPAGNE 
La régente a signe le décret nommant capi- 
taine général de Madrid le général Molto. 
Un autre décret désigne le marqws Je lier- 
rera comme ministre plénipotentiaire, à I île des 
Faisans, pour délimiler, avec le représentant de 
la France, la frontière des deux pays. 
Les préfets récemment nommes ont pris congé 
de la régente et vont gagner leurs postes. 
On dit que les élections parlementaires auront 
lieu du 20 au 30 avril prochain. 

Madrid, mars. 

Une dépêche de Barcelone dit qu'hier, pendant 
les obsèques d'un ouvrier tué dans la dernière 
émeute, les camarades du défunt sifflèrent la 
geadarmerie. Celle-ci lit usage de ses armes, 
mais le curé et les conseillers municipaux inter- 
vinrent et prévinrent ainsi des désordres plus 
graves.. 

Barcelone, 15 murs. 

Hier soir a eu lieu un concert douué au théâ- 
tre du Lycée, par l'Orphéon catalan. 

On a chanté l'hymne catatan que le public a 
fait répéter trois fois et a fort applaudi. Les 
assistanta ont crié Vivent la Catalogue et 
l'autonomie catalane! 

Il ne s'est produit aucun incident. 

MORT MYSTÉRIEUSE 
(De notre corrttponaant pcrtUulltf) 

Lyon, i5 mars. 

Un régisseur d'immeubles de Lyon, Ni. Bau- 
hct, avuït loué depuis plusieurs années ;t un<? 
dame Thomasset, Agée d'une quarantaine d'an- 
nées, un modeste logement de deux pièces situé 
rue Duplat, 

Cette darne était originaire de Pont-de-Veyle, 
où elle possédait une petite propriété. 

Obligée de s'absenter fort souvent, elle restait 
parfois plusieurs semaines sans reparaître dans 
son logement de la rue Duplat. 

Elle recayait, la nuit, d'assez fréquentes visi- 
tes aussi les voisins ne sétaient-ils pas inquié- 
tés de sa dernière disparition, qui remonte à 
cinq mois environ. 

M. Bauhcl, ne recevant aucun paiement de sa 
Jocataire malgré de nombreuses lettres de récla- 
mations qu'il lui avait adressées, se décida à la 
faire poursuivre. Il obtenait tout dernièrement 
contre elle un jugement d'expulsion et cc inaUa, 
à dix heures, un huissier se présentait rueDu[i!at. 

chimères. emporté par son vice. sa pas- 
sion. sa folie. 

Le samedi suivant, ainsi qu'il l'avait an- 
noncé à Fanny l,arrivxt. il réintégrait la rue 
des Lavaudières-Sainte-Opportuae. 
Son personnel au grand complet c'est-à- 
dire Zéphyrin et Fanny l'attendaient de 
pied ferme. 

Il leur apparut sans crier gare, un peu 
fourbu c'est vrai. mais gai comme un vieux 
pinson. 

Eh bien, fit-il en s'éhrouant, eh bien, 
quoi de neuf, mes enfants? 

Et comme ils ouvraient tous deux la bou- 
che en même temps. 

Non. toi dabord, Zéphyrin. Il faut 
toujours commencer par la petite pièce. 
Moi, patron, pas des tas de choses. En- 
fin, la petite Kenaudin viendra mardi. Elle 
serait même venue plus tôt. mai* 
Compris. Eh bien, tu n'as pas été trop 
maladroit. petit vaurien. tu finiras par de- 
venir bon à quelque chose. Et toi Fattny. 
Moi, oui, j'en ai, du nouveau. 

Bon ou mauvais t 

Plutôt bon. 

Pour la grosse affaire ? 

Parfaitement. 

Alors. ne laissons pas refroidir. Viens 
me raconter ça. 

Vous ne voulez pas dîner avant? 

Je binerai après. Si tu as été aussi vei- 
narde qua moi, ça me fera manger ma soupe 
de meilleur appétit. 

Et quand ils furent dans le cabinet du pa- 
Vous avez donc été content, ftt la vieille 
coquiae. 

Ça a marché sur des roulettes. Ces 
vieux Bertin de Proveysieux. non. ils 
n'étaient pas de force. ni le secrétaire de la 
1 mairie non plus. Des bonimenta qui me te- 

L'hui-sierp'tUait f*>' accompagner par m. au-, 
*an. commissaire de polfte du quartier Belta- 
x)ur Mais miellé ne fut pas la surprise des deux 
"sitcurs, quand, après avoir fait forcer la porto» 
t'entre. ils aperçurent. étendu sur te parques, 
Il en complet état L'c décomposition, le corps d. 
a malheureuse femme, revêtu seulement d'uae 
Duns la pièce où se trouvait le cidnvre rf.maitî 
an indescriptible désordre. La table itait ren- 
versée tcs meubles ouverts et fracturés, Sur 
planct" les débrfs d'une ;un 
avait (le:; verres cassos, 
i cou.h* i la partie supérieur- wd 
faussée et la tablette fendue. tout semblait iildl-, 
quer qu'une lutte s était livrée dans lapparta-, 
"'m" Autean. commissaire de police, s'emnress*! 
de «rév.-nir le parquet. Le procureur de la ne-i 
publiq. -̃̃• • Ut lui-même sur les houx e* 
irtstc pour procéder aux constatations uJédieo- 
'̃̃̃ -̃̃' le décomposition dans le- 
quel -ivre, celui-ci pu supro- 
nOIU., < causes exactes de la mort. 
Le ̃ rait transporter le cada-; 
vre il médecine, où fautopsie a et* 
Elle n'a rêvé! sur le corps de la malii«urws«« 
On suppose que Mme Thomasset aura »̃»̃. 
combé rtu cour, d'une violente crise de folie al^ 
C°(>tJc"liypothèse expliquerait jusqu'à un çer-: 
tain pont le désordre remarque daus la p»eco 
où a été découvert le cadavre. 
La sùraU continue néanmoias son enquête. 
UNE MINE INONDÉE; 
{De notre eorreiponttont particutter) 

Noas avons relaté hier la eaUutrophe survende' 
au puils Dolomten, a Hofihe-1«-M<ilitjro. 

Il est à craindre que le nombre des victimes, 
soit supérieur au chiffre que ]'On avait paru re-, 
douter tout d'abord. On parle aujourd'hui dW 
qumze mineurs absents.. 
Aux noms rtue nous avons donnés ltier, il cou, 
vient d'ajouter les suivants Jesn-Auloint" Kuure,* 
Joseph Uamesfs, Pierre Visio, Pierre (iiie, Jules) 
Pradon. Barthélémy Perrin, ce qui porte il. quia», 
te uombre de, mineurs disparas. 

Les Premières ReeherélM1* 
Lea recherches faites jusqu'ici pour retrouver' 
les corps dc ces malheureux soûl rea'.éos au., 
résultat. V, 
Les eri'iufites faites par les soina de la compa-, 
gnie a leurs domiciles n'ont abouti qu'a donner 
une tois de plus la triste certitude qu'ils eUienC 
restés au fond de la mine- 

Tout espoir de les retrouver vivants n'est ce- 
pendant pas encore perdu. On rappelle, en effet,, 
que, lors d'un accident analogue, survenu il y 1 
bien des années, à ltive-de-Gi«r, où unc pochai 
d'eau se vida dans les mêmes cunditions, plu- 
sieurs mineurs restèrent pendant quatorze jours 
bloqués rlans les galeries, et furent, après cott» 
longue captivité, retrouvés vivants. Plus r6eem., 
ment encore, au même puits Dolomieu où s'est 
produite 1" <>aia*lrophe d'hier, un mineur, pac, 
suite d'un accident quelconque, resta qu»t*« 
jours enseveli et lut sauvé. 
Ce sont là des précédents qui donnent Il,\ 
ferme espoir aux ingénieurs, et, qui commu- 
niquent aux mineurs qui travaillen au sauver 
tage, un courage surhumain. f 
La poche d'eau retenaat tes infiltrations dé 
l'ancien puits de Rhins, qu'un ingénieur avait! 
visitée la veilla, et à laquelle il n'avait rien re-| 
marqué d'anormal, contenait environ sept mille! 
mètres cubes d'eau. 

Cette mas*© énorme, canalisée par les galerie», 
et dévalant par les fentes avec l'impétuosité d'usr 
torrent, entraîna avec elle tout ce qui se trouj' 
vait sur son passage. 

Des scènes émouvantes se sont produites. Bar», 
thélemy Perrin, dont le frère est Kous-K«uver- 
neur Il la mine. mais ne fait paspartïe du même, 
poste, se trouvait près d'un autres mineur qui 
put se sauver. Lorsqu'arriva la trombe d'eau, 
Barthélémy Perrin, cramponné à une travers» 
de bois, cria A motl Amoi! l'eau lu en traîne 
Je vais lâcher prise • 

Puis la voix se tut. Les forces avalent aban-^ 
donné le malheureux qui fut entralné par le' 
courant. Son frère, apprenant l'iuondalion et 
sachant que Barthélémy Perrin était dans la 
mine, voulut, dans l'après-midi, descendre a son'; 
tour, mais il en fut empêché par 1;1 gendarmerie 
du Chambon Feugeroliés qui gardait les abords. 
du puits. 

Les ingénieurs ont pu descendre dans les gale- 
ries. On remarque sur les lieux de la cataKlro-' 
phe MM. (;lasser, ingénieur do t'Etxt; Voisin, 
directeur do la cumpagnie des milles de Hoche-; 
la-Molière et Firminy Garand, ingénieur princl-j 
pal; Challicarne, ingénieur divisionnaire, et WiiÇ. 
les ingénieurs de la compagnie. Il 
Le bruit caurt qu'un cadavre, dont I tdeoj|]£. 
n'a pu être établie, a été retiré de la mine. 
Les Travaux de Sauvetage 

6 lieures soir'. 

Toute la nuit dernière et pendant la journée 
d'aujourd'hui, les travaux de sauvetage ont été 
pousse.-i avec la plus grande activité, d'autan' 
dIus que des ouvriers remontés du fond ont af- 
firmé avoir entendu dans diveraes dirigions de4 
appels, des. oria, des coupa frappés contrc les p»; 
rois, ce qui a redoublé l'ardeur de chacun. 
Les galeries <:Unt, dane certaine parties de. 
leur étendue, ob-truées par de longues flaguef- 
d'eau, et surtout par des amaa de sable, de dois" 
de débris de toute nature, on est obligé d'entre- 
prendre le déblaiement par les de' m ter, 
avec de grands rn^nagementa. A osUfc 
sont occupai huit hommes qui ee i, -4'rea, 
cinq heures de travail. Lee owtéwaux entraîne* 
par les eaux sont retirés par traits Dolomieu; 

raient jeter à la porte. à coups de pied quel-' 
que part. si j'osais les servir àun Parisien. 
Ça prenait, Ça prenait comme si je leur av/tfj* 
lu révatiijilfc du jour. 
Ue sorte que. 
Uu sûric que. notre jeune homme. 
Le Tavernier'! 

Oni. il est bien le neveu à Berttn. liff» 
veu par alliance. attendu qu'il est né «e 
Marguerite Tavernier. morte au même Heii 
de Proveysieux (Isère), quelques mois 
lui avoir donné le jour. 

Et de qui?. 

Oui. cest-il marqué sûr l'acte de aaJîï» 
C'est bien où ça commence devenir, 
intéressât: il est, ce garçon, inscrite l'état- 
civil « n£ de pdre Inconnu, mademoiselle sa 
maman ayant oublié de passer par la mairie. 
Et, tu sais, Faony, ü y dea pères i% 
connus» que tout le monde coanait excepté» 
l'officier de l'état civil. Eli bien, cc-lui-UL 
il n'a pas plus laissé de trace que si jamais ilf 
n'avait existé. Le père et la mère Bertinf. 
dont pas la moindre idée de ce particulier-là^ 
ils ignorent ttoa nom. Ils ne savent rio& 
rien. 

Et si je te dis «ra'ils ne savent rien^. 
c'est que je les ai confessés à fond. Tu peur 
t'en rapporter à moi. J"al fait du travail de 
premiére classe. Notre jeune homme peut 
en faire son deuil, jamais il n'aura Il,- plùisit 
de faire la connaissance de l'auteur de ses? 
jours. 

Et si je vous disais que je le connais 
peut-être, moi 1 

Allon? donc! 

vaudra bien ua supplément, ce petit 
tuy«iu. Voila! 

.{Aiuwre.) Paul Beutkai. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

tandis que l'épuisement de l'eau s'opère par le 
puits Gruuer. 

Si quelques.uns des malheureux ouvriers dis- 
parus ont été entrainés ue ce côté, on estime 
Îu'ils sont ensevelis sous une couche d'eau ou 
Ile matériaux épaisse d'environ 70 mètres. 
Sur les quinze hommes qu'on trouvait man- 
quants à l'appel, cinq seulement ont pu être jus- 
qu'ici retirés. Ce fut d'abord te cadavre couvert 
âc boue du mineur Barthélemy PcrriD, puis un 
ouvrier du nom de Chazelle, dont il aavait pas 
été question jusqu'Ici comme disparu, et les 
.mineurs Comeses et Barailon, qui sont dans un 
état relativement satisfaisant, et enfin l'ouvrier 
Giripi, et non Pierre Giry, comme il avait été 
dit par erreur. Ce dernier est dans un état dé- 
.sespëré et n'a pu reronnattre sa femme. 
On raconte aux abords du puits que Chazelle 
a été retrouvé dans an espace non envahi par les 
eaux, au moment où il achevait d'absorber ge3 
dernières provisions. Il n'était, en apparence, 
nullement ému de sa position critnjue et se sen- 
tait de minute en minute réconforte par le bruit 
que faisaient ses camarades en déblayant les ga- 
lerie8 dans sa direction. 

Bans la journée M. Mascle, préfet de la Loire, 
et le parquet de Saint-Etienne se sont transpor- 
tés «or les lieux. M. CotUi, secrétaire du comité 
fédéral des mineurs, s'est également rendu à 
Bâche- la- Molière. 

L'émotion et l'anxiété sont à leur comble dans 
lotet le pays. La plus grande activité se témoigne 
autour des puits UroBer «t Dotemieu. Chacun 
rivalise de ïèle et les dévouements offrent avec 
un entrain admirable. Toutefois l'inquiétude 
n'en reste pas moins vive dans las aggloméra- 
tiqu de Roche-la-Moliére et de Saint-Genest- 
Larpt où résident le» familles des mineurs non 
en**re retrouvés. 

VOIR DANS LE 

Slffléigit Littéraire t Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetfe semaine deux magni- 
fiâmes gravures en couleurs. 

Celle de la prrmière paye reproduit une 
Twain im&m n n\wmi 1 mm 
Un beau dessin d'intérieur donne la 

lu fWnii te Mm t Capi-H-ecKvniB 
On trouvera à la huitième page une gravure 
d'actualité 

LES DERNIÈRES EXÉCUTIONS EN CHINE 
Uta autre dessin d'intérieur représente 
UN ATTENTAT NIHILISTE EN RUSSIE 
Déclarations du Chancelier Allemand 
B,:rlin, 15 mars. 

i* comte de Bulow, chancelier de l'empire, a 
fait aujourd'hui au Parlement d'importantes dé- 
clarations au sujet des événements de Chine. 
Parlant de 1,'évacuation par les forces alleman- 
de» *es positions qu'elles occupent, M.de Bulow 
N'ett exprimé ainsi 

La question de savoir combien de temps encore 
nos troupes resteront dans le Petchili dépend tout 
particulièrement de la loyauté avec laquelle les 
Chinois rempliront le\; conditions de paix qu'ils 
auront acceptées. Les simples promesses et les 
plot belles notes rédigées par Li-Hung-Chana 
n'élit enoore rien fait. Quand nous recevrons de 
sérieuses garanties, que les dédommagements que 
l'on nous doit nous seront donnés, alors nous 
retirerons immédiatement nos troupes. 

Ce n'est pas notre plaisir de rester dans le 
Petchili, et nous nous en irons de là en émettant 
le souhait vif et sincère de ne plus le revoir aussi 
longtemps qu'il sera possible, tout au moins avec 
nos troupes, mais seulement avec nos commer- 
gants et nos missionnaires. 

Il ea est de même en ce qui concerne le com- 
mandement suprême. Nous ne maintiendrons pas 
14-bw notre commandement suprême une minuta 
de pttis que la nécessité de la situation ne le de- 
mander» et qu'un tel maintien ne répondra plus au 
yttfo des puissances. 

tl y a, continue-t-il, des puissances dont les in- 
térêts en Chine sont essentiellement économiques 
et d'autres qui y poursuivent des buts plus politi- 
qnn. Nous appartenons la première catégorie. 
C'est pourquoi nous avons conolu l'accord anqto- 
allemand dans le but, d'une part, de maintenir 1 in- 
tégrité de la Chine aussi longtemps qu'il sera 
possible d'autre part, de ne pas nous engager 
davantage avec la Chine que notre commerce ne 
le comporte. Cet accord ne vise en rien la Mand- 
chouriè. 

Il ressort de son texte que nulle clause ou sti- 
pulation secrète n'y est contenue. J'ai déjà dé- 
claré à différentes reprises que, lors des négocia- 
tions faites en vue de conclure cet arrangement, 
nous n'avons laissé planer aucun doute sur notre 
intention de n'y viser en rien Is Mandchourie. 
Nous n'avous aucun intérêt national important en 
Mtmdchotlrie, mais, d'autre part, nous avons inté- 
rét ce que la Chine n'amoindrisse pas démesuré- 
ment poor le moment sa fortune pubtïque. 
La Chine, poursuit le comte de Bulow, est la 
débitrice des puissances pour un montant pas peu 
important, une débitrice qui négocie avec ses 
créanciers mais qui n'est pas encore parvenue s un 
accord avec eux. Les créanciers ont intérêt à ce 
que la Chine ne s'abandonne pas trop à un état frau- 
duleux de créancier. Aussi longtemps que la Chine 
n'aura pas satisfait aux conditions fixées par la 
note collective, nous regretterons tout accord par- 
ticulier que la Chine devrait conclure avec n im- 
porte qui, en tant qu'un tel accord nuirait essen- 
tiellement à l'action financière, 

Toutes les puissances ont déclaré solennellement 
qu'elles ne poursuivaient aucun but particulier en 
Chine. Si cela avait continué longtemps, la Chine 
fût devenue finalement comme un citron dont on 
auuit exprimé tout le jus. Mais nous ne recevons 
rien de ce jus. 

Une prompte solution des négociations de paix 
dépend de la Chine, a continué le chancelier de 
l'empire, mais les Chinois, avec leurs offres, dési- 
Pent créer des difficultés et l'ont montré il la con- 
férence diplomatique de Pékin, laquelle représenta 
le concert des puissanoes. 

Nos relations sont aussi bonnes avec les Etats- 
Unis, la France et le Japon, qu'avec la Russie et 
l'Angleterre. Les Et«t*-Uniss'accupentdes négocia- 
tion» a*eo ardeur et montrent notamment le plus 
grand intérêt au maintien de l'intégrité de la Chine, 
four ce qui concerne la France en Chine comme 
sur la plupart des points du globe, il n'y a entre 
elle et nous aucune opposition réelle. Quant au 
Japon, nous reconnaissons la place de grande puis- 
sante que ce peuple très bien doué a su acquérir 
par son intelligence en Extrême-Orient. 

tt va de soi que nous sommes soutenus de la 
façon la plus loyale par l'Autriche et l'Italie et que 
nous marchons la rffcin danr4a main avec ces de. 
puisaaaces, l'existence. de la triple alliance n'ayant 
aucunement été ébranlée. 

̃ttGTOJpiASSYML, 
Londres, 15 mars. 

Lordœtehenw;tSt<'fcr«>&iedePrétorU,M mara£ 
Dewet serait à Séaék* Le temps pluvieux 
retarde les opérations daus test. Sletnuen est 
arrivé à Warrenton. 

Koonsp-River, mars. 

Vm Anglais disent que la colonne Deiisle 
avait conçu un plan excellent tendant t acculer 
Kruitiinper dans l'angle formé par les rivières 
Great-Fish et Koonap. mais que malheureuse- 
ment le commandant boër a réussi a trouver un 
gui insuffisamment défendu qu'il a pu forcer. 
Ils se plaignent, d'autre part, de ce que les 
Boira ont pu se procurer rt»<< rhevaux dans le 
district d'Albany. Ils reconnaissent la correc- 
tio* das Boërs dans leurs rapports avec les ha- 
bitants. 

Le priucipal corps du commando de KruiUio- 
ger a passé U nuit dernière près d'Adélaïde. 
Capetown, 15 mars. 

L*s Boûrs ayant coupé h-s Illx. les eomrauni- 
caltons -ont interrompues avec l'Kst et le Natal. 
La PESTE 1U CAP 

Le Cap. 15 mars. 

La bubonique prenant de irxteafcion, tes 
=se proposent de consigne)- les troupes 
«landes baraquements. 

Le nombre des. ©as «'accroît parmi tes Euro- 
péens; il y en a eu 4 aujourd'hui. 8 personnes 
de eouleur sont êgalemçat atteintes. Il y a eu 
jusqu'ici morts. 

La peste a fait son apparition Malrrw^bury. 
Dn a Vicciné ici aujourd 'hut2,<i m n^seuee. 
t lA CH«I8RE DES COttMJNtS 

M. William Harc(>ort demanrfeMies explications 
enr la déclaration de M. Brodrick, que 
terr» ferait toujours être prête à envoyer trois 
eatrer en rjjgipottUon -av«c les grande* oaUuns 

que l'Angleterre aurait des obligation! nouvelles 
ou yecrétes. « Mais, ajoute-t-il, nous avons à 
défendre les c»(©nie3. Il est concevable que si 
l'Angleterre était attaquée, nous pourriona avoir 
des alliés dans cette guerre défensive. Or. si 
nous avions des alliés, ils eomptaraient de leur 
côté sur notre assistance pour des opérations 
qui, bien que d'iniMtitton déierjjve, pourraient 
cependant être offensives {tic). 

M. Bal'our fait titi graad éloge de M. Brodrick 
et déclare que celui-ci a fait prtis que n'aurait 
pu faire une habile diplomatie pour assurer la 
paix. • 
Sir Chartes Dilke critique ensuite tcs propo- 
sitions de M. Brodrick. 

Le débat est ajourné. 

Dépêches dej'Étranger 
U SftRit BE ̃. CRISPI 

Rome, 15 mars. 

M. Crispi, taudis qu'il était reçu en audience 
par la reine Marguerite, a été atteint d'un mal 
subit il est tombé sur le soi et n'est blessé 
légèrement à li UHe. 

Un médecin a doneé dta a«ios immédiats au 
malade et M. Oiaui a pu Tngagtmr saa apparte- 
ment 1 l'hbtel de la Mtsenw. H se trouve beaa- 
ooap mieux. 

LES COHSRÉSintWS MI PBRTUCAL 

Lisbonne. 15 mais. 

Le marquis de Powibal n;nouce au poste de 
grand-mahre des cérémonies au pal.iis, à la 
suite du décret relatif aux cooBrég*tious reli- 
gieases. Le roj a nommé son successeur. 
Le bruit court que la reine Amélie, qui proté- 
feait tes congrégatioiKs religieuses, aurait décidé 
do faire na voyage. 

LES MKEXERTS et CMfRE 

New-York, 15 mars. 

h'Evening Post, rie Washington, dit qu'on a 
reçu avis du Ciua'u£ que le depart, de 
Chine, dus troupes unéricaines commencera vers 
la fin d'avril. 

Pékin,15 mars. 

Les ministres ont examiué aujourd'Qui la 
question des indemnités. 

On annonce que Li-Huog-Chang est rétabli. 
Londres, 15 mars. 

On télégraphie de Tien-T.sin 

Le conflit entre les Anglais et tes Rosses, au 
sujet des limites da chemin de fer de Yékin 
passant sur la concession russe, continue. 
LA PESTE 

Sydney, 15 mars, 

Un autre cas de peste s'est produit à bord du 
transport Antillan. En conséquence, la durée de 
la quarantaine est prolongée. 

Perth, mars. 

Deux nouveaux ras de pest« sa smni |>ro<j»itH 
ici. Un des malades est membre du Parlement. 
Le Nouveau Canon Belge 
A la suite d'une série d'expériences très com- 
plètes qui ont eu lieu au nouveau polygone du 
Limbeurg, en presenco du comité technique de 
l'artillerie belge et des ingénieurs de la Compa- 
gnie NordenfeiL, aoa voisuts viennent d'adopter 
un canoa de campagne il tir rapide, du calibre 
4e 75 millimètres, dont les qualités balistiques 
sont remarquables. Nous sommes en mesure de 
donner ici la description précise de cette bouche 
à feu, qui se rapproche, d'ailleurs, par plus d'un 
point de notre canon de 75, le type, nous pou- 
vons même dire le modèle des pièces de campa- 
gne du calibre indiqué. 

Ainsi le mécanisme de culasse, système Nor- 
denfelt, du nouveau caadn belge est presque 
identiquement pareil à celui que nous avons 
adopte. On a perfectionné seulement l'obturation 
et facilité le montage et le démontage des piè- 
ces. L'appareil de pointage a été un peu simpti- 
L'infériorité évidente du canon be!g« de 75 ré- 
side dans son système de frein, qui se compose 
d'une sorte de sabot métallique relié l'essieu 
par un excentrique et destiné à limiter autant 
que possible le recul de la pièce. Après chaque 
coup tiré, il faut donc procéder à la remise en 
batterie; nous aamttua lai^r-comme Yxm voit, 
de notre thervcHîeox frein hydro-Bneumatimie, 
lequel, laissant glisser le canon dans son ber- 
ceau et le replaçant automatiquement dans sa 
position de tir, permet de faire pleuvoir sur 
l'ennemi une grêle de quinze à vingt projectites 
par minute. 

Malgré cet inconvénient, le canon hejsre Nor- 
dsnfeft peut tirer sans trop ctf difficulté 
douze coups il. la minute; le projectile qu'il 
lance, avec une initiale de n:ètres 
par seconde, pèae 6 kilogrammes 

Au surplus, voici st*» principales 
tiques longueur 'totale, 2 m: nnmbte de 
rayures, 2:: •̃̃ ̃̃̃̃ ts Parme, ::ir> kilogrtmtne^; 
diamètre t m. 3i; poxls tota4. aifût 
équipé, !K" intes; longueur de la car- 
touche, 267 millijtmires-; pression à Htitéricur 
de la chambre, atmosphère?. 

L'avant-traiu comporte dix caisses à muni- 
tions renfermant quarante cartouches. Il piVse, 
tout 'équipé et en ordic de service, 780 kilo- 
grammes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
On mancie d'Au il 

Un offlci -ï <]* mAro garnison, le 
Commandant (.on |in>t, aidé, limr soir, victime 
d'un accident ,il! iioval. 

Sa monture, rii rayée par uiiq sonnerie de clai- 
ron, s'est l>rus (iïi":icni du; projetant son 
cavalier sur le 

Le commanda' C nr.quef. qui a ou un bras 
cassé, est dans un ciul uussi sattsfaisaat que 
possible. 

NOUVELLES MARITIMES 
Echouement du Torpilleur « s 
On nous télégraphie dm Saint-Brieuc 

Voici des détails sur léchouernent du torpil- 
leur 91, de la défense niobiïe de Sdiui-iervan, 
dont te Petit Parisien a |>arlé hier. 
Ce bâtiment était en tournée dans !os parages 
de Bréhat quand, au moment de doubler la 
pointe nord-ouest de l'Ile pour gagner l'estuaire 
du Trieux, son avant touchasur une des nom- 
breuses roches qui avoisinent ces parages dan- 
gereux une voie d'ean se déclara. 

Le commandant fit donner le maximum de 
vitesse. dr> façon h gacmer ta céte avant que 
l'eau n eût envahi ia salle des machines, pendant 
qu« le« UoaiUiei de luquipagc s occupa, c»r. jux 
pompes. 

Atnvê an pwt «teLi^ardrifnrx, le torpilleur put 
accoster au poalon le Hhin sur lequel il Iraai- 
bcrda son persnnniM et :*on matériel. Il roula aa 
mimant nù il allait psireU-er .ia.s le dnck. 
Les opérations du reoflonage panassent de- 
voter s'elT-cUier sa,,¡;¡ difiic-ultM. 

Le si. était vieux et usé, et sur le pornt -d'être 
«mflamnr Il fut lanc* en 1H90, sa. coque est en 
acier, sa longueur r?l de :S mètres et sa lar- 
geur de 3 mètres; son déplacement de TA ton- 
neaux. La force de sa machine est de 5i5 elle- 
vaux, actionnant une hélice impriment une vi- 
tesse de S0 nœuds. Son artillerie comprend deux 
canons de milliniètres a tir rapide et deux 
tubes lance-torpilles. Son équipage est composé 
de dix-huit hommes. 

LE BECElSEMMiff 1I5LETERRE 

Dimanche M mars, juste une semaine après 
nous, ne'' voisins les Anglais se livreront aux 
plaisirs du r^fr-^mett, sous la haute direction 
de M. Re».' >c Lcoti, le registrar général 
du minisl.' 'vicur. A cet ^tTtl, Ju vastes 
burevut p utiÊrsct 
Housc et ̃ '̃$ tons 
par district qui effectueront le relevé des for 

mules Il domicile, 

Détail particulier pour ta première fois on a 
décidé d'accepter les femnibs au même titre que 
les hommes 'cireux de coopérer au recense- 
ment, comme « ennmerators lA seule condi- 
tion, pour rempiir cette mission toute temporaire, 
est n avoir diK-hutt ans au moias et soixanle- 
cinq ans au plus, et d'être agrée »ar le repiMrar 
lec<i). chargé, .tan» «twme des opéra- 
tions <le l'i'la! .ivit. Le» ènuHaAria>«^M« des deux 
««ses recevront une g«ihé«, à titre de salaire 
Hxe, ptoe 4 fr. S> par centaine il'habiUnis receo- 
9i» au-dessus de quatre cents. 

On •>-•• -brement d»»s U mit- 
tbna d habiUnt^ .ni rornooser .uHuelte- 
1 mont la tes n«s-BrAaaai^H«s, ne 
ttM* 4u r«nMtM*nt de n'ilartnl iMjii «la- 
vé» ,la de livres sterling. 

Séance du vendredi 45 mars 

ta Féance est ouverte trois heares, soos la 
prcsiiletice de u. Faillira*. 
Le Sénat aborde la discussion. après urgence 
déclarée, du projet de toi tendant à autoriser la 
Ville de Pans à établir une taxe directe sur la 
valeur locative dee locaux commerciaux et in- 
dustriels. 

M. I»»*rrter a la parole. 

Il explique Jans quelles conditions la Ville de 
l'iris est amenée a étatilfir cette nouvelle taxe. 
Pour compenser le déficit créé par la suppres- 
sion de l'octroi, elle a établi ua ensemble de taxes 
nouvetles jasqu'à f.tnrwrtnrt ,de 37 millions; 
mais ces 37 millions ne suffisent pas; il faut en- 
core trouver 5 millions. 

C'est pour obtenir ce supplément que ta nou- 
velle taxe est demandée. Cette taxe est-e4te légi- 
time ? L'orateur estime qu'elle ne l'est pas, 
parce que réquité ne perrvzei pas de faire payer 
par industrie et le commerce seuls l'équivalent 
d'un impôt qni jusqu'ici frappait la généralité 
des citoyens. 

L'orateur demande purement et simplement le 
rejet du projet. 

M. Deleros. rapporteur. soutient le projet et 
déclare qife la taxe dewaadfe est mauvaise. 
Ttîlte autre ou telie autre Wirait-ene mieux a«- 
cu>iUe et r««tleui«at aieilieurs ou a peine à le 
La solution est urgente xar ta ViHe -de Paris 
ne peut pas attendre îndétiuimeru. Le projet de 
lui' est ad»>pié. 

L'élection de M. Laconbo, séoatear de la 
Charente, est validée. 

Le Sénat adopte enfln la proposition de loi 
pourtant mcclifluiation de ta loi du 8 juillet i$9è 
sur les délégués nsinenrs. 

La séance levée à quatre heures et demie 
et reuvoyée à mardi prochain, deux heures. 
CUA1BRË Des DÉPUTES 
Séance du vendredi ti mars 

La Chambre a eommetjc.é la discassion des 
interpellations relatives à la spéculation sur les 
sucres. MM. Castelin, Walter, Massé, Rouanet, 
ont successivement développé des observations 
tendant à l'intervention du gouvernement pour 
prévenir le retour de manoeuvres qui ont pour 
effet de fausser le cours normal du sucre. 
M. Jalozot, que M. Rouanet avait personnelle- 
ment mis en cause, a donné h la Chambre des 
explications sur les actes à propos desquels il 
avait été pris à partie par l'orateur sc^aliste. 
La discussion a été renvoyée à vendredi. M. 
Rouanet continuera dans la séance de ce jour le 
discours dont il n'a fait entendre à la Chambre 
que la première partie. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deachsnal. 
M. 0«ment adresse à M. le ministre du Com- 
merce une question relative aux exigences de 
1'udminialration vis-à-vis des sociétés fromagè- 
res de l'Est touchant l'emploi des anciennes me- 
sures dont ellos ont l'habitude de se servir pour 
le pesage au lait et qu on leur impose de rem- 
placer, sans Jélai, par un appareil plus setentiii- 
que, mais qui a l'inconvénient d'être particuliè- 
rement coûteux. 

Il demande que l'administration se montre 
plus tolérante et qrielle accorde un large détai 
aux sociétés intéressées pour se procurr les 
appareils. 
M. Wlllarand, ministre du Commerce, répond 
que les appareils actuellement employés sont 
d une imperfection telle qu'ils occasionnent des 
erreurs très préjudiciables aux producteurs, qui 
vont livrerleur latt aux sociétés fruitières etfro- 
tnagères, et tacilitent des fraudes qui out donné 
lieu à des plaintes nombreuses. 

Le ministre a dû prendre un arrêté pour im- 
poser aux Sociétés des appareils légaux et con- 
trôlés par l'administration des poids et mesu- 
res il a accordé des délais assez longs pour l'ac- 
quisition de ces appareils, et il estime qu'il n'est 
pas possible de les prolonger. 

L'orateur déclare qu'il a donné des instrue- 
tions pour que des procès-verbaux soient désor- 
mais dresses contre les délinquants qui ne se 
seront pas mis en règle avant le i" mai, car il 
est impossible de tolérer plus longtemps des in- 
fractions à la loi et aux arrêtes légaux. 
Après- quelques mots de M. Dumont, qui re- 
rr»tte la décision prise par M. le ministre du 
Commerce, 1 incident est clos. 

L'ordre dit jour appelle la discussion des inter- 
pellations sur les sucres. 

LA QUESTION DES SUCRES 

M. Cattelln dit qu'il demande au gouverne- 
tn.-nt qu«i]es mesures it compte prendre poar 
assurer la amcénté dea opérations relatives aux 
transactions sur les sucres, et pour empêcher le 
retour des manœuvres qui, en faussant le cours 
des marcthinilises, om jeté le trouble dans le 
«Kjnrle aet^pi-mlurteare h tias fabricants. 
l ̃̃ .>>ir présente a la Chambre un tableau 
liions des cours du scure pendant ces 

u tnps et cherche à établir i)u~ ces fluc- 
tuations ne correspondent en rien à la situation 
normale de et qu'elles ne sont 
due* qu'à unc spéculation p.ir trop exempte de 
M. Caatelin expliqncone lesefnt kilogrammes 
de .sucre coûtent au i\tffineiir impôt com- 
pris. Pour qu'il fasse un bénéfice, qu'il partage 
awe le cultivateur qui fournil la bettcrave et le 
f.i '•:(• int qui extrait le sucre, il faut qu'il vende 
En en quelques mois, on a fait monter 
le tour; ù 10S francs Pendant cette pcrio'i*1, !a 
spéculation a ramené la raréfaction du sucre sur 
le marche" da P.iris, alors que le stock général 
était rle beaucoup supérieur a la movenne. 
Ceux qui se livraient ces opérations ont 
amené ainsi une hausse factice mais à côté de 
la ;=p.?cii!aUon à la nausse, il y a* eu la spéruhi- 
li-> il i.i baisse; ceux-ci vendaient à decouvtrt 
ce ..• nu'il il ieur était impossiMe de livrer. 
Os m-mrruvres amenaient des variations de 
prix qui t'iiataraient le coui-h normal de la 
c'est-à-iliro celui qui résulte du 
stock livrable, de ronce et de la drffnande. Les 
iii'instriins sérieux en étaient tes victimes. 
L'orateur soutient qu'il y a là unc escroquerie 
véritable qui tombe sous le coup ,lu Code pénal, 
et il ajoute ffi»e s'il y a incertitude sur ce point, 
il faut demander au Parlement des dispositions 
législatives nouvelles qui, punissant les accapa- 
reurs et le* agioteurs, protèifpront par là mtîtno 
les atriculteurs et tes industriels honnêtes et 
sérieux. 

M. Wattet» 'soutient que les primes accordées 
à la fabrication du sucre, suut en réalité tou- 
chéwt par caux qui font l'accaparement. 
Il dit que i'acfaparemon> a été pratiqué pi-n- 
-Jani i« ««m pagne 1898-i'M) par ders 
qui ne sont pas tous juifs rt<|i»'il faut iléttoncei- 
i i'opùiiau publique pour que la justice s'é- 
meuve. 

Il ajouta qu'an n'a pus accaparé seulnnetit tes 
m^rcnaaUUo.'s.unais lu.s induslricU êa\-ni»HiL^, 
et il t$ignale la disparition de la ratllnerie de 
Saint-Ouan. achetée par un concurrent qui l'ab- 
sorbe dans soja usine. 

Le résaitat. c'est personnes qui sont 
W«H»r dit que le devoir dit gouvernement 
c'est d'intervenir; il faut qu'il aide les sociétés 
coopératives d'ouvriers raftlneurs et qu'il pré- 
para en ce sens des dispositions législatives. 
M. Natté rappelle ù la Chambre le procès ac- 
tuellement en cours qui été ouvert sur la 
plainte d'un gros négociant de Paris, n dit que 
le rapport dt l'expert commis par la justice 
conclut à la réahté d'un fait d'accaparement. 
li lemande au gouvernement s'il considère les 
accaparements cemme licites, s'il les repousse 

et .s'il n'estime •̃- as»lre le vote prochain 
de dispositions s venant régler d'une 
façon form !'•: '1 terme, 

li :•< ir- 
rftit p:. is.^nt |.our pir ,r- 
(••̃̃; constate qun tsi rare:ncat 
M Rouan c le rapport de expert dans 
r.u"Hir« Braù.uii et tienne le détail de fonte!! les 
le cours de la 

Il estamené à citer les noms de quelques-unes 
de ces personnes, parmi les<jueUes M. Jalu2ot 
est »erst»nnellement dé>ign. 

a Jaluxot demande la parole et dit qu*il ré- 
r».m h i^ea accusations. 

côtes, on domamie à M. Rouanet de 

M. Houanst dit qu'il ne fait que citer un np- 
vue de rti'otil gùuéral et que ce n'est pas sa 
fairte sil est force de citer les noms de ceux à 
<pî: lawipport impute les faits qui ont motivé 
«on interpellation. 

Il. Fewiuet lai dit q«'e& agissant aios), ü eom- 
f»tt ..i; rtn'it. v 

M Rouanet répond qu'entre le «Ht qu'il rem- 
met -t eau: qu U déoWooo. l'vpiDiOD publiqol 
prononcera.. 

Il termine la première partie de son discours 
en déclarant qu'à plusieurs reprises, dans le 
cours de la campagne la prewpM tota- 
lité du stock s'eit trouvée entre las niaiai d'une 
seule personne qui devenait ainsi mattrease ab- 
solue des cours, ear » ne pouvait frius trouver 
de sucre à Pari: eitceplé chez les détenteurs du 
stock. 

Il ajoute que l'expert a trouvé dans la comp- 
tabilité et surtout dans la rorresnonrtaace adres- 
sée par leurs courtiers à leurs «lient» laprcuee 
que des manœuvres résultant de ventes de 
quantités de saere. soit à l'étranger, eeit en 
Fronce à des prix inférieurs à ceux du marché 
de Paris, avafiwrt eu pour effet de démunir le 
marché de Paris et d'y produire une hausse 
La suite dm dtseeurs de M. Rouanet est ren- 
voyée à vendredi,. 

H. JaluzM dont le nom a été cité par M. Roua- 
net, a ht parole ponr une question personnelle. 
Il cJipiKjiitf les upéraiiens <;u'ii a faites et sou- 
tient qu'elle» sont ab«olimie«t conformes la 
bonne pratique dee opérations commerciale». 
Il n'a jamais fait d'aecapiremsnts, il n'a ja- 
mais eu entre lee nains que les quantités qui 
lui étaient néeeacaire3 pour livrer le sucre qu'il 
vendait principalement à l'étranger pendant fout 
le cours de ces opérations, la hausse »»r le sucre 
au détait n'a pas dépassé 1 franc les tOD kilos; 
c'est la meilleure preuve que le eaneommatour 
11'. pu été atteint et que..par «mséquént, il n'y 
a pas eu accaparement. 

La «éaneeest eaeiifte levée à six heures cin- 
quante-eiiH! ci reuvovée à lundi. 

lJiFORJIATHwifOUTWlES 
Poursuites coelro « Député 

Hier, avaat la séasro pob.itsue, la Chambre, 
réunie dans ses burîMiux, nommé la lumnus- 
sion charzée d'examiner la demande rie pour- 
tuites coutre M. Jaluzot. député de la Nièvre. 
A l'exception d un seul, M. GervUle-Réache, 
qui est hostile au poursuites n*i-l«mées parle 
procureur gémirai, tous les eommissiirejj août 
é'avis de les accorder. 

MM. Michel Benclot, ChaiHîiotJX, Pastre, Pei- 
gnot et Jourde les acceptent rorme'.leraeet; par 
contre, MM. Vigoureux, t'errette, Piou et Alicot, 
tout en se prononçant peur le principe accepte 
par M. Jaluzot lui-même. font certaines ré- 
serves. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vsndrtdi H mars 

La s«*nce estouverte à trois heures vinglsous 
la présidence de M. Dausskt. 

M. t.e Pr.ÊsimcxT donne lecture d'un mémoire 
préfectoral informant le rronseil que M» Edouard 
Détaille fait don au musée Carnavalet de son La- 
blaau in Porte Maillot en twvf.r.ibre iSIO. 
Au nom du conseil, M. le président remerrie 
l'éminent artiste dont le nom flgi:rera parmi les 
principaux donateurs de ia ville de Paris. 
La Concurrence des Ouvriers étrangers 
M. Bussat présente une proposition relative à 
la protection du travail de l'ouvrier français 
contre la concurreuee redoutahlc des ouvriers 
étrangers. La tni du 8 août 18WJ n'est nullement 
protectrice du travail, c'est une loi de police. 
L'orateur est fa\ jrable aux principes d'une 
taxe frappant Ir, commerçant ou l'industriel 
pour chaque ouvrier étranger occupé, cette, taxe 
serait perçue an prntlt de 1 Etat pour constituer 
une caisse de secours. Elle ne devrait pas être 
inférieure à 100 francs. tt rappelle la situation 
de Marseille où il existe un syndicat internatio- 
nal. On y voit des italiens faire la loi aux ou- 
vriers français; quant aux ouvriers frnnçais qui 
vont à Gênes, ils se voient interdire l'accès des 
quais du port. 

A titre de vœu, il dépose le projet de délibé- 
ration suivant 

Le préfet de la Sema est invité à faire lcs dili- 
gences nécessaires auprès des pouvoirs publics 
Pour qu'une législation protectrice) des ou- 
vriers nationaux intervienne promptemaat 
2* Pour que la loi du 26 juin 1889 soit modifiée 
et la naturalisation française accordée k titre 
exceptionnel à ceux qui ont témoigné d'un réel 
attachement à la patrie française. 

Après une discussion assez longue, M. BUSSAT 
demande l'urgonce pour non voeu. 

L'urgence est prononcée par voix contre 6, 
sur 48 votants. 

Affaires dlrertes 

M. CËs.ut CAiREdépose, une proposition tendant 
à l'amélioration de l'éclairage dea rues de Saint- 
Péter5bourg et de Home et à la substitution de 
l'éclairage électrique à l'éclairage au gaz dans 
cette dernière voie. 

M. FouRsi.N, au nom de la troisième commis- 
sion conclut à la démolition imméaiate du parc 
aérostatique du bois de Vincennes. 

A ce propos, plusieurs conseillers demandent 
si l'aiimiuistrati' à faire 
démolir tous le ;s l'en- 
11 a con- 
sulidé certains éditices au Champ de Mars. 
Le directeur de: services '.l'architecture répond 
que t'aditainistratiou a donné [ordre de faire dé- 
molir tous les bâtiments et qne rien ne doit de- 
Hiï'i;rer des installations faites par les expo 
sante. 

Comme suite de cette déclaration, NI. CAPL\JN 
fait voter la proposition suivante 

L'administration est invitée à poursuivre sans 
retard la démolition des constructions élevées 
par les concessionnaires dans t'enceinte de l'Expo- 
sinon. Aucune de ces consUmclions ne sera con- 
servée. 

Après l'expédition de diverses affaires cou- 
rantes, le conseil s a,journe à lundi prochain. 
La séance est levée à sept heures un quart. 
LES GRÈVES 
(De nos correspondant* particuliers) 

A Marseille 

Marseille, f5 mars. 

Lu situation devient de plus en pins critique 
à Marsei.ie, où .«les deux côtés, patrons et gré- 
céder. 

Le nombre des usines qui chôment au- 
jourd'hui assez élevé. Dana d'autres, le travail 
a été encore rét^r.t ce matia. Seuls, les grands 
usiniers, qui av.fp.nt en entrepôt d'iuiportints 
stocks de premières, peuvent encore 
tenir, mai- ;mp^. 

AU Bo \->m!ne.-ro. on ne fait pluB 
d'affaires c'est ;a rie «on prévue en- 
tièrement suspendue. On Ur la fin du 
avrils des dés»i*;tr<K; i'ar.out rétine une 
très grande, inquiétude accrue encore par un 
profond découragement de voir avorter toutes 
les tentatrrai de rapprochement essayées jus- 
qu'ici. 

Les grévistes de leur côté commencent à sor- 
tir du calme d«t jours préc^df-nt». Snr plusienr!» 
point», ils se sont montré.* hier pariictilip.reme»t 
:i.=rr*sisirr. C'est ainsi que. dans l' après midi, ne 
soart produits deux incidentB, 

hn moment un de 
l'entrepreneur Saron allaient entrer dam les 
dock. à deux heures, ils ont été invectivé.» est 
menacés par de nombreux «révistes avec une 
telle violente qu'ils out dû rebrousser chemin et 
renoncer à pénétrer Mas les hangars. 

Un peu plu: tard, on a dû arrêter trois gré- 
vistes italiens qui menaçaient de se livrer à dt» 
voies de fait sur des mécaniciens qui anion- 
naient une grue (le- débarquement. 

•'̃ h. ?oir. 

Une 
ordre du préfet. A p 

quais sera iîilcriiî ̃;̃̃ 
qu'à I ne 
qui n ::l 
à cet 

inIs RtirvAil- 
Itra .1 mt-svire. 
ritté la réu- 
nion tenue ce eoir il la iravatl par 

Un a«u- in<lé fi le? brait» qni 
courbent et les antécédents de 
certains membres ii-- i.i corn ̃ "C 
à <it 
̃̃ ̃ ̃̃̃̃.̃̃'̃ .•̃̃̃ h- ̃̃̃:̃• f-™*c,i\; 
damné à cinq an» et que M m. swrétaire, 
était failH et avait wmnns en écritures 
et des escroqueries au détr. -n. -:)̃. •»• six pairens. 

au prolétariat, e'. !a rénnion l<!or a accorde Un 
vote de conflsnw. cette révéWion **l lèa- 
moias vivement commentée dans les (nouées, 
ouvrier» qM e*toa*e*t ta towse du teavail. 
Ginq grévistes ont été eoûdamné», dans tau- 
dîCQce lu tribiiaal carre«tK»aBel d*aujourd hui, 
les deux premier* quatre mois. lw autres k 
ttob mois dt prison. Parmi ces emq grèvMcs. 

Sur tasaret, sur le cours 
Be'.zunce et leboutovard Marttini. des ouvriers 
qui avaient travaillé ont été, ce ^oir la tombée 
dt U nuit, mmW» et fiup^s ;̃ des grévistes 
isolés. Mais «a dehors de et- s nui lents partiels, 
ta grande toaaaa des «uvriei s ne se départ pas 
du calme des preenirni jours. 

A Montceau-ies-RIinss 
Montceaa-I«-Miiies. la mars. 

a réuni, «ir ia place de l'U0tcl-de-Viile, près de 
amuse faille personnes. Un grand nombre d'ora- 
violents. 

la oui déclaré <jue les propositions de la mine 
cher la continuation du conflit. Ils ont prêché de 
plus en pi ut» 1bi»i<iq «t la coolkutos d*u* te eyn- 
dirat qui saura, disent-ils, triompher de ces mt- 
d«b uvres. 

l'a ordre du jwur, acetemaot la f rêve, a été 

Monteeau-ies-Mines, mars. 

M. Mrawt. président du syndicat rouge, a 
adressé au éêptitèê 
une lettre lit à trois 
délégués du syndicat de M«nt«ea« de parler la 
tribune. 

l.'eevoi de cette lettre, somski mx délibéra- 
AiASi oue nous le u#r. le» 
ot où successivement les ti-eme-froi» sections 
des mineurs ont été *««- 
d u j»ur 

.nliei-tte- 

i.e#t à et presque sana débat que 
l motivé cette résolution, c'est surtout 
nation f Hse par la de ne 
> j.. cadre tous les oarners du joer •. 
Gomnw le lîiiftre des éliminattoas n'a UN été 
délerminé, ils craignent que cinq oeats et peut- 
être mille Unulleâ soient ain.i jetées sur le pavé. 
Cette terrible éventualité exaspéré les es- 
prits; le méconteatenit-nt est géftér&i. Au lien 
de la détente yua l'on était en droit d'espérer 
après la reprise de* pourparlers, c'est la iutte, 
plus vive que jaruais, qui va continuer. 
Les orateurs populaires ne sont pas tendres 
pour la compagnie, qu ils accusent d'avoir leams 
les mineur,; eu leur faisant espérer un arrange- 
ment ;v>\ir 'pur ensuite une doulau- 
rcus. 

Le- relativement à T'uujr- 
nieniHuua ue» ^umlrc: «uraienA été aooe^tées 
et auraient, probablement nua ta a*i aà&fiit 
̃'était celte menace de renvois. 

Durant toute la journée, des groupes compacts 
discutent avec animation il la sortie des réu- 
nions, Toutefois l'ordre n'a pas élé troublé un 
seul instant et aucune manifestation ne s'est 
produite. 

ENSEVELIS VIVANTS 
(De notre correspondant pmrUcuiier} 

Sainl-Btienne, 15 mars. 

A la suite d«s insndatioiiâ qui se sont produi- 
tes, il y il quelque temps, au puits da IU11 n* t, 
a Firminy, une masse énorme de terre et de 
charbon s'était écroulée il:ins une gâterie. 
boiseurs était eraplov r: ̃ ̃ îi r '.= -légats, et 
hier, à midi, trois 0, r-'s Mar- 
cellier et un non' ioi, 
pés il mettre des traverses Je bois en place, 
lorsqu'un nouvel ébouloi-nent se produisit, qui 
ensevelit les trois malheureux. 

Les travaux de sauvetage commencèrent aus- 
sitôt. 

A cinq heures du soir, après avoir procéiW 
avec des ménagements et des précautions infinis, 
ou dégageait un des frères Marcellier. 

Dans la nuit, on réussissait à faire passer quel- 
ques alimenta aux deux aotrns ouvriers, que 
1 ou espère pouvoir retirer vivants dans la 
journée. 

ÉCHOS ETHOOVELLES 
MmeLoabete3t arrivée, hier matin. à Mar- 
seille. 
Mme Loubot, qui istait seule, a été rejuB sur 
le quai de la gare par Mme et M. de Saint-Prix. 
Ha fille et son gendre, chez qui elle visât ««user 
quelques joura. 

A la suile des incidents que le Petit Parisien a 
1 relatés hier, M. Boni de Castellane a prié deux de 
ses ami?, MM. de Dion et Gaston Jollivet, de 
vouloir bien le représenter et s'en tendre avec les 
témoins de M, de Hodays. MM. envier et 
P restât. 

Répondant aux désirs Il ^tite, tes qua- 
tre témoins ont eu, hier. mu: r:mitvtio prélimi- 
mire au cours de Uiquc'.ie ils sa sont eug&Kês 
sur l'honneur il Ne révéler aucum de 
leurs délibérations et à tenir sec u. 
Ihrure et la date de la rencontre. 

Il nn reste donc plus qu'à attendre It* résultat 
de celic-ci. 

0 

Des plaintes nombt'uuiiciS 'Sont parvenues de. 
puis quelque temps ù l'administration d"s tra- 
vaux public?, signalant les irr.trulaiiu's coin- 
r--1- ̃̃ ̃̃̃•̃-•̃ ̃̃̃ h ̃'̃̃̃ 
mins de f- 

de remise, la du<t;e de trausport, etc. 

M. Pierre Bux'in vient ri'inviler les (Joinpa- 
soies à faire cesser ces irrégu!arités préjudicia- 
bl-3 au public, en les avisant qu'il donnait aux 
aqiînts In contrôle des instructions rigoureuses 
puur y veiller. 

Conformément à la délibération du conseil 
n-ii.riirinal en date du 13 mars 19ul, M. le préfet 
décidé que la foire aux jambons 
'• "Tait le dimanche mars courant. 
L'inscription aura lieu sur le champ de foire. 
Savoir 

i' Pour les marchands de Pari". le vendredi 
29 mare. depuis huit heures du matin jusque 
miH: 

2' Pour les marchands des département*, le 
samedi 30 mars, également depuis huit heures 
du matin jusqu'à midi. 

Le tirage nu sort de» places Mra effectué le 
samedi 30 mars, à deux newes» 

Une reliure dr francs. 

Deaucoup de bibliophile» recherchent au 
moins autant la beauté des reliures que la ra- 
roeté des eux intimes. Certains de Cas 
amatewrs ne craignent pas de d*pea«er parfois 
quinze ou vingt mille francs pour babiller un 
exemplaire de choix, miis qui os<5t-alt jamais 
iimtcr la fastueuse prodigalité de I émir d'Af- 
'tM faisait don naguère sa «hafi 
de P< '.antrecrit du (îoran, dont la re- 
Marc L- jjei'les et de pierres précieuses, 
n'a pas coûté moiM de sept cent cinquante mille 
francs? 

Cet exemplaire rarissime est aujourd'hui entre 
les mains de l'archiviste du temple mahométan 
d'Isnan-Huza, la ville eainte des Persans. Le 
texte du Coran, enlièreir.cnt copié la main et 
richement enluminé, a été écrit sur parchemin. 
Quant à la reliure, ea or massif de 1 millimè- 

tres d'épai- uîpt*ires 
syinbo'iqi.. croissar; ̃ ins l?s- 
rient. 

o -j centimètres 
de h Ml t Su 
f.»« Aïïn!fiT«n« sot»! frîsr"<« A* r< H < } 
Bu (fa: 
liste il un voyage #e Boeesqul a duré 

Aa lendennin de leur inariace. Ifs am*s de 
\| a* »< .^nrney recevaient uws carte les 
irf«ir" 
le toui U i-ie et ne* serait pas « at IlotBe • 
aîvant six ans, «*8ai qn'i s était fixé pour son 
wy âge de noces. 

Les amis en question lurent bicti m pcn 
éiosnés, maw aux Btate-Onis on vit de mrprwc*, 
et deux semaines après penwatie «e |wrlatt^w 
des 4*u% mariés ulufce IruWere. ÉB, 
cependant, » embarquaient d'abord poor U**r- 
pool. puis visitaient surceaaivawelA ta France, 
1A1Iwm«m, niatte, lAirtri* la Ru<«*«, la 
Tufqoto, ta– t»nten R^nrpte. Maient w <>y- 
lw, mumtmmu Ht «u Jafoa, m Chine, reve- 

naient jusque la Perse, gagnaient les Indes, da 
la l'Australie puis I* Pata#enie, le Chili, l Equa- 
teur, enfin retourcaîaut i Bufl'alo après avoir 
Berloreau aux HiUles et fies 
GVwt cher. dit-il, d'autant plus qu'il y en 
beaogOMp de j«i-tites. T«wsz, je vous acheté tou- 
tes qui vous resteat si vous me les U,às<* 
choisir. 

NOITV^ELLBSJUDIGI AIRES 
Hier, la des mises en aerusation, k 
renvoyé iHn devant la cour d'assises 
du lu Stitru-. iiicalpatiim de tentative d'iM- 
miciils \oi jntuire avec preiuétlitatiou. 

On» Domestique de Confiance 

Le ron-:re de ia -û:cié vient d .trie Ici' une 
le deux au* avait roru- 

t avait toujours au dé- 

Lt" de trente-trois ai», se pré- 
Scni -faux ruuaiei 
«c quarante ai un iittS, ttt ae) 

A p«JB« io^terté* eh«i ses iwtlveaux m-tttr»ï. 
d:e «tendait «ortie et, |»'ti.iant 
le»r absent*, icatdmeet les ar- 
moires. 

Hocbct, ptulé da acrotiralt 
aussitôt, ou embai nui !c*.i:»me» 
les tîtres de monsieur, 1 .<: :rm 
pouvait, en un mot, et uu«' 

Quelques heures après, Lucie était en ntaiB 
pour une attire localité ut un nouveau coup à 
faire. C'ast ainsi tjoe cette femme a commis des 
vota à Tours, Angoulême, Mast«s, 
B&Hançon. Marseille, Versatiles, etc. 
Entre temps, elle revenait «pécer à Piris où, 
l'an dernier, elle enlevait, une heure après «on 
instiiHattan, francs a son patron, M. F. 
un eclogénairf, qui niourvit 'If œisero rtiv bmms 
après dans un kosj.i 

Il paraissait impo- ncer la voleuse et 
.j>u!ilé avec laquelle 
ils disparaissaient. Ut \'ci i-tait-iJ signa», on 
t'extrait au Asreaa de f>1ïcemeiit qui avait envoyé 
domestique obtenait sa nouvelle 
adresse. Là, c! de ttter en commettant 
an nouveau mi 

Bref la portes de srtrwté était fort perplexe. 
lors«;ue hier. deux inspecteurs, qui Me trou- 
vaieÙL dans un bureau de la rue de Chà'.eaudun, 
aperçurent Lucie Jupon. 

Ils avertirent le patron, qui déclara îi celte 
femme qu'elle eût 4 revenir dans rapre*-midi 
ponr obtenir une place chez un millionnaire. 
Les ag- ̃• .luérir un des volés et 
quand la nt, elle fut 
reoenniH» > patron. 

Munie d'une adresse quelconque. Lucie dei- 
eendit dans la rue où l'attendait son cwinpliee,. 
et tnuc deux furent arrrt.es au momcat où il. 
allaient monter en voiture. 

Conduits au service de lr> -̃̃̃• deux ve- 
If-urs ont l'ait les «veux ̃ us. Jus- 
qu'ici, le nombri» de 1"u: r chiffre 
res ni-. 

Ui; de. 
42. l'iiV ..vu, .,u. iivi.1.1. ̃ pillS 
facilement et sans éveiller l'attention, le prodult 
des vols de sa maîtresse, avait installé un com- 
merce d'or et d'argent, avec u s'iue 
sur sa porte il avait même p 

Huchet avait un coflra-fort un» s«e« 
ment tinancinr, l'ou a trouvé < 
bijoux et une somme de iO.CXB os- 
pècea. 

De pins, le ,-r, .ut un r.irnpte cett- 
tant au Crédit Lyemiiiis. 

M. CoctioXerta shim rue l.ouis-Blaucun» quan- 
titi: considérable du lnjoux, linge, tilro*, dm- 
mants, armes, couverts, argenterie, <"tc, etc., 
que.les filous n avaient pis eu le temps tl'^owuler. 
Comme conclusion, on estime à (Mus et <ènux 
cent mille fr;tuos le montsuit deil vote conimis 
par Lucie Jupon et Rueh«t, 

C'est NI, Castid, juge, qui est chargé (f instruire 
cette afTaire. 

Les DtJbolras Hlytortt rArstellta 
C'est sou3 le nom tfa Mv;r,i 
lui ont valu sesexcentiir 

les environ» île (a nie < 

habite, un 
de vingt-: 

Nul fie '.•<̃. ̃̃«.Ua 
élu doinicii» en un >>i»t 
d'étonner profonde 

quiers, auxquels il 

impeccable et la plu ..i 
dans l'attitude et la irs 
avinée, (.tntot -enrnr .*i» 
simj 

L.i 

l'on. 

plen¡ 

u 

̃ le 

eu qui diy 

Mprcre-: 
lu Ucls. 

f.t non av 

fit nionti-i 

•es 

ne 

i< il: 
Tu vas nous remettre Si tu 
pousses in: '•: 

Ht le«ti prenant en 
fuite. 

Des gardiens surv 
rent arrftler l'un d»?H s 
NklHs, igé de trente-six ans, sur leqn 
troavedeux de» billets bleus dérobés à .\J-.loi4 
l'Arsouille. 

Quant 4 ce dernier, meurtri. conturtonné, il 
s>«t rendu chez M. RoM^Uier-La»qraln, OB««ài- 
*&ire de police, *o«(\iel il a 
lui servirait et que dorénavant il choisirait mieux 
se» ateig. 

Sa un, 

Hier matin, h sept hmrm «t demie, {Masiaurs 
persanes, qui pacsaient quai <OrU*us, ont p1t 
asKister à un spectacle aseez Utnirre. 

titre femme, d'une «ruaranUine Il' ÉHH 
eendait ea courant la l»-:rge et se jetait dans te. 
Seine, a« 4es.«ius ,le Inbreuvoir. 

Pur en hasard extraordinaire, 
ses Jupes, 'a désespérée resta *ur l'eau. 

Portée pu le*©»r»nt, tmm v», elfe descendit 
ainsi jusqu au pont Samt-ljotJia, où un ponton- 
̃inr la relira de l'eau & l'aide d'un croc. 

Après avoir r?<;u d-»s soins au poste de secours, 
la pauvre femme fut ootHkutc chu M. Brio. 
eommis«afa* dt police. 

Klle déclar.. se nornrrwr Marie MaH«t et de- 
meurer 12, rue (séaurnur, mmn ne voulut pis 
faire connaître les motifs <ic son acte de dé- 
sespoir. 

Après lui avoir f*ït t. • qe pu r(._ 
commencer, M. Brin a f*>v T.-roivtuirt. 4 ma 
•lomiciie. 

fraiHHitew-- « «« 
chien ;m 
mol 

«ton! 

iîirfpn; 

M. Itttranrf «rtH»B»a *l#w U, liaary <t*<r*»l in 
jUâiice <1« paix, et il #*itinl un jajtemeot contre 
toi. Mai» quitiil il t-. pour UmmImt ;â 
somme qui lui éur 

M uarand ne fiensan r*< a n-.t m>-i'ip«, 
qonni.il t»imi«tn, comme il te prome- 
nmt 4u tmê de te Carrière d Italie, il refltarqwa 
uin bouledogue qui reswm»blait d'ane f«ç«a 
étocaante au etiien qui, six au auparavauté lui 
avait tnUmfi le mt.Het. 

Mats, r <«t bien Tom, pensa M. Dnrasté w, 
ssrvMtt h chteft, m w vtt m»m «♦, mit MHbh»> 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le petit I^&yîmeti 

d'Are, dans un débit de vin ayant pour ensei- 
gne Au Canon bocr • 

En mi'me temps, Il travers la vitre de la de- 
vaaturf, M. tiurand aperçut un homme qui, 
itnûgté son changement de coi0ure et la coupe 
de aa barbe, avait toutes les allures de l'ancien 
éjMtier, M. Henry. 

il eournt aussitôt faire part de sa découverte 
à M. <loeheft:rt, chef de sûreté, et, quelques 
heures après, M. Henry, car c'était bien lui, était 
«frété et mis à la disposition du parquet. 
il èétait établi depuis quelques mois et sous 
un fatrx nom, marcband de vins, à l'adresse où 
il avait été reconnu. 

M. iknry comparaîtra prochainement devant 
la cour d assises de la Seine. 

Voleur insaisissable 

Un employé de commerce, NI. Adrien Che- 
vreuil, âge de quarante-trois ans, demeurant 17, 
rue lJar!i.i. au sixième t'uu^c, rtmtra.it chez lui 
avaul-liicr soir, vers sept heures, lorsque sur le 
se*il de son logement, il se trouva face à face 
avecun cambrioleur qui venait de le dévatiser. 
Il essaya de lui barrer le passage, mais t'autre 
le renversa d'un coup de tète et prit la fuite. 
M. Chevreuil cria « Au voleur 1 arrêtez-le 1 
irritez-le 

Un locataire, M. Guillaume qui se tenait aous 
la voitte d'entrée, saisit te mrilfaiteur à bras lu 
corps, et essaya de le maintenir, mais plus vigou- 
reux que lui, le voleur rûus<it à se dégager de 
son étreinte et s'ewlort, laissant entre ses mains 
uae casquette en soie noire et un foulard. 
Puis il gagna la rue et nu: n« put le rejoindre. 
M, Chevreuil, auquel l'ihio!:au a enlevé des 
bijmix et de l'argent, a porli; iainte devant M. 
Guiche.eau, commissaire Je police, auquel M. 
Guillaume et lui ont pu douser W signalement 
coiuflet du malfaiteur. 

Victime des Courses 

Bier matin, vers dix heure*, les habitants de 
la maison portant le numêr> 22 de la rue d'Oral 
éSaneet tout il coup mie eu émoi par le bruit Je 
plusieurs détonations et l'on ne tarda pas à 
Constater qu'il s'afçissait d'un suicide. 

une dame Louise Gavotte, âgée de quarante- 
quatre ans, reutière, venait de te donner la mort 
ea se tirant plusieurs coups de revolver dans la 
La malhenreuse, qui gisait au pied de son lit, 
dans une mare de Rang, tenait encore dans sa 
main crispée un revolver tout neuf du calibre 
de sept millimèlrM. 

M. Csrpin, commissaire de police du quartier 
de Gijgnancourt, a découvert chez Mme Gavotte 
dilfffereoU papiers et des lettres qui établissent 
ose le suicide doit être attribué a des pertes 
d'argent acx courses. 

Mme Gavotte résidait depuis deux mois seu- 
lement a l'aria, où el!e était venue avec l'inten- 
tion bien arrêtée de s'adouner au jen. 

Elle espérait ainsi faire fructifier une somme 
de iâ,t)Ot> francs qu'elle avait économisée durant 
de toaptes années. 

Ses espérances furent malheureusement dé- 
çoen; ta chance ne se mit pis de son côté et 
ette perdit rapidement tout re qu'elle possédait. 
Avant hier, elle avait écrit à une de ses amios. 
Elle lui disait notamment Je tente ma der- 
nièfe chance de salut, ma dernière «nartmgaie. 
ne réussis pas, je ma tuerai 

L'infortunée a tenu parole. 

'Sa famille, qui habite la province, a été pré- 
venue par tétegramme. 

Au cours d'un incendie qui s'est déclaré 
hier matin, à six heures, rue Orange-aux- 
BeJle», la locataire, Mme Lehe a été assez griè- 
vement brûlée aux mains et à la jambe droite. 
BUe a éti transportée à l'hôpital Saint-Louis. 
Le feu a été rapidement éteint par les puw- 
ters de la caserne du ChAtcau-d'Eau. 

**«̃ Hier soir à neuf heures, en faisant une 
ronde, le suisse de l'église de la Trinité a trouvé 
dam «ne chapelle le cadavre d'un enfant nou- 
ves-s-né, enveloppé dans du papier. 

M. Cornette. commissaire de police, t envoyé 
le polit corps à la morgue. 

Les cycles de toutes marques sont livrés 
«(«ire un premier veraemont de dix francs pour 
cent francs et les machine* à coudre contre un 
premier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
brous« attractions. 

LES LIVRES 

HfDUt Blanche du mare. Knut Ilatnmm, ftra; 
roman (t" partie). Tln'odorp I)uret, la Révolution 
et les Nai'olêon. Maurice neauhourg, le Jeu de 
la Madame malade». Gustave Kahn, M. Dru- 
nmut. lilt 'râleur. -François do Nion, la Morte lr- 
ritée, "-micjue, lea Douze La- 
beurs héroïques, uis et F.-T. Mannetti, 
Noies {«jlitiiiucs i-i Alfred Jarry, Spécu- 
lattons. Kciicien i'aaua, i.azctte d'art. Romain 
OoOÎUS et André Corneati. Se Thôàtr*. Miche! Ar- 
vre». 

LES romanichels DU KREMLIfT 
Au numéro 39 de la rae dos Plantes, au Krpm- 
lin-Bicfùre, dans une boutique soiuraairtjpaeBt 
nreubléc de quelques natifs, ffi'otiille une bande 
île Levantins aux ligures Ivisauées, au langage 
bizarre, tiont les membres, hommes, femmes et 
créants, vivent là ilaiw une promiscuité rcpous- 
lis sont environ une vingtaine. Une odeur 
inJWfiui.ifsble s'éctiappr île. r- taudis, produite 
par la malpropreté .'̃ -«ts .latant que 
par les exhalaisons d ,^uliére enisine 
faito dans des poêteriri éparpillés daus 
différent!* coins de la boutique. 

Les habitants de la localiu: voient d'un mau- 
vais œil ce peu rassurant voisinage, car hien 
que se disant marchands de. tapis, les membres 
de oette troupe ne vivent guère que Je vuis et 
de rapines et certains d'antre eux sont actuelle- 
ment -ou? les verrous. 

,que temps dé,jà, quatre de ces roma- 
ni x hommes et deux femmes, étaient 
arrête- u >.<: val lois-Perret où ils avaient texte de 
commettre un vol à 1a distillerle P:con. Après 
uae fouille en règle on désespérait de retrouver 
,le praduit de leur larcin, quand une visite plus 
minutieuse opérée sur la personne d une des 
femme* lit découvrir, dans une cachette très 
particulière, une quarantaine de billets de ban- 
que et des pièces 4'or. Il o y avait pas moius de 
'trois mille fraaes qui av«mnt -«té subtilises fert 
&rireiieBHïut (Jans la caisse suivant le procédé 
habituel à ces individu?. Ce vol fait en ce mo- 
rooift l'objet d'une instruction. 

«ter encore nous signalions l'arrestation, 1 
Vitrr, de deux femmes et nn homme apparte- 
n*atA*«tte même bande et qui exploitaient les 
cofitBterçants de la localité en pratiquant le vol 
•M *«g*rrf, oonWBiS8»ife<»e police du KremHB-; 
B»eAiret a déjà signalé à l'administralion cen- 
traleiesylainbMxie la population de sa c«^««- 
cr^tUou on demandant qu'ou le débarrassa des 

lit. 

Marie Madeleine 
GHAiW HUttA!V LMiUiT 

«ftUXÙMi; PARTIE 

BATARDS 

XI" V Milite) 

Retour 

C'était donc (juelfftie rhose d'extraordinaire 
qu'ott atlait lui transmettre. 

vBte j»eaisa aussitôt h M. >r>- Madeleine. 
.Un déchirant le papier bleu. elle éprouvait 
«Re violente émotian qui se chaagea en une 
lote délirante dès quVlte eut jeté les yeux 
sur ies quelques mots de sa vieille amie de 
F»i«sey. 

1, "oisenu retrourvé 

Pas besoin d'autres fxslications. 

Le recU'ur vit la joie éclater sur le visage 
débonnaire de la plus opuieute de ses paroit- 
stenms. 

4tBe tira de sa poche une large pièce de 
eut fous de bon arsrant M la donna an eoat- 
mis»!>>nnair« en lui tüsant 

Tenes, voilà pour vous, mta ami; 
all«s vous restaurer à la cuisine. Faites 
donner de l'avoine à votre blte et envoyet- 
Mt j» vais te trouver moHnèmo. 

II activa son bidet d'un coup de talon daoa 
il tmmo. «t ia Mie «t te «aw g^aètttA au plus 
«ttclacuisteesilttcatta. 

ces notes iDcommoaes et qui peuvent soudain 
devenir dangereux. Aucune mesure u'a été prise 
jusqu'ici a leuréfcacd. 

Qu attend-on ? Que las délits dont ils se ren- 
dent les soient suivis d'un crime? Il faut 
souhaiter qu'une liéoision mtervieniie avaot ia 
fialisatioii de cette UypoUièse. 

Ces romanichels, natits pour la plupart des 
pays d'Orient, Turquie et Indes anglaises, n'ont 
pas d'état civil régulier, au point qu'il est im- 
possible de savoir auxquels d'entre eux appar- 
tiennent les enfants qu'ils élèvent. Il semble 
qu'eu leur appliquant strictement la loi sur le 
séjour des étrangers en France, il serait facile 
de leur faire repasser la frontière. 

Espérons qu'avant peu ce sera chose faite. 
GA LA THÉE 

Toutes les personnes qui s'occupent de musique, 
professeurs, artistes. élèves, amateurs, ont accueilli 
uwc un véritable ravissement la révolution qui s'est 
accumptie dans 1 édition musicale quand, Il y a trois 
mois, parurent les premières et si coquettes livrai- 
sons a 15 centimes 'comprenan piano et chant) de 
ta JJascotti- et du **»* ai x Hercs. 

Oa comprit tout de suite q chacun, grâce à 1a 
réduction chi p-:x tntai rt ,iu fractionnement de la 
dépensa, allait I;ouvotr possé<ler à :ni, bien à soi, 
toutes les u-uvre» qui cuùtaiTit si clier auparavant 
et qu'il fallait, i>uw cette laiaon, se uoatenUtr de 
louer. 

La ÂHucolte et le Pré <iu.r. rlm-s. complètement 
terminas aujnardhui, ov. ̃ forme 
ai^eteiirs, qtii wus ont voir fait une 
t-xceliente affaire. La coûtait au- 
paravant t: francs ti'ias i éuiuon en iiïTaisoas à 
15 centimes, ̃̃!)« ue eoitte que fraacs; et le f'ré 
aux Clercs coùte aeutement 5 fr. 25 au lieu de 
15 francs! 

Sans aucun dmtte, le même succès est réaervé & 
Gatalkct, le délicieux oçcr»-»:omit(u« de Victor 
Massé, qui nomm<-nce à juiratlro aujourd'hui eu 
l.a partition ciitniiMt'.1 d<" Gatalhé* 'piino et cfiant) 
comprendra 24 livraisons (fiaraiSBant le mardi et 
le vendredi, f urinant une série de 5 livraisons, soit 
75 centimes tous les M jours) Etie coûtera exacte- 
ment en tout s fr. 50 au lieu de 12 francs, c'eeld- j 
dire prit dt quatre fûts moins i/ue le prix ancien. Une 
parefile différence ne se commente paa on se con- 
tente de la constater et d'en pronter au plus vite. 
Il est à noter que ces livraisons luxueusement 
Imprimées et ;ravéea dont le texte est absolument 
conforme aux reprëiuuitatioas théâtrales, donnent 
dans leurs illustrations !a mise en scène des pièces 
et le costume lias personnages. 'Eu vente partout; 
Moatsrediea et €••, éditeur*, S, rue Saint-Joseph, 
Yaris; envoi franco d'une livraison spécimen de 
Galathie sur demande; contre mandat-poste de 
G francs, envoi franco de la Mucotte, partition 
complète, et contre 5 fr. 25, envoi franr-o du Pré aux 
Clercs, partition complète, piano et chant,) M. 
SAVON DES PRINCE6 DU CONOO. Exiger la titra. 
AUTOUR DE PARIS 
HOSNY-SOUS-BOIS MM. Degrorge, expert 
au tribunal et Carrier, architecte de la préfec- 
ture, ont terminé hier leurs constatations rela- 
tives à l'efiondrement d'une partie du cirque 
Pinder, accident dont nous avons donné hier 
matin, tous Il' détails, et ont remis leurs rap- 
ports, le premier a M. Boursy, juge d'instruc- 
tion, le second au préfet de police. 

Quoiqu'on ne connaisse rien de leurs conclu- 
sions, il est certain que c'est bien à la déclivité 
et à l'humiiiité du soi, que l'effondrement doit 
être attribué. 

De son côté, M. Socquet, médecin légiste, com- 
mis par le Juge à l'examen des blessés, a viBité 
la plupart d'entre ces derniers qui tous se trou- 
vent dans un état relativement satisfaisant. 
Ajoutons que M. Pinder qui, par suite de l'ac- 
r.uient, n'avait pu quitter Rosny dans la journée, 
ainsi qu'il en avait l'intention, a donné le soir 
même une seconde représentation. Les dégâts 
avaient été, en effet, assez facilement réparés au 
cours de la journée, et d'ailleurs, le public était 
tenu à l'écart de l'endroit où la galerie des troi- 
sièmes avait cédé. 

L'enquête éUnt terminée, la troupe a quitté, 
dans la matinée d'hier, la ville de Hosny, dont 
le maire s'occupe Je répartir entre les intéressés 
les francs d'indemnité que M. PiuJer lui a 
remis. 

SÈVRES, Un grave accident s'est produit 
hier noir il la cartoucherie des Bruyères. Un 
ouvrier nommé Gvuton Hue, l«é de trente-deux 
ans, demeurant Grande-Rue, à Sèvres, marié et 
père de deux enfants, a été surpris par l'explo- 
sion d'un détonateur qu'il était occupé à dé- 
charger. 

Le malheureux a eu lait bras ui utiles et l'œil 
droit crevé, Il a été transporté daas un état dé- 
sespéré à l'hOpital de Sèvres. 

BOULOGNE -SUB- SEINE. Dana la soirée 
d'hier, vers neuf heures, un marchand de vins, 
M. L. D. Agé de trente-cinq ans, demeurant A 
Billancourt, a la suite d'une querelle avec sa 
femme s'est frappé d'un coup de couteau dans 
la poitrine. 

On accourut pour lui porter secours, mais le 
cœur avait éLo atteint et la mort fut immédiate. 
COURBEVO1E. Un jeune homme de seize 
ans, Ludovic Motard, employé de commerce, 
demeurant à Poteaux, boulevard Richard- Wal- 
face, pastsant hier soir à sm heures sur sa bicy- 
clette, a été renversé, avenue de la Défense, par 
une tapissière dont le cheval s'était emporté. 
Le heureux jeune homme a été blessé il la 
tête et a eu la cuisse gauche broyée. 

Il a été transporté daus un étal iie6 plus graves 
t l'hôpital Heaujon. 

HANTERRE. Hier matin, ries ouvriars se 
rendait au travail ont découvert, au fond de la 
carrière de la Folie, le cnrtsvre d'un titrmmc d'en- 
viron cinquante ans, velu comme un ouvrier 
aisé; l'infortuné portait au-clcssons de la mA- 
choire une béante: la boite crânienne 
était complètorri'ïflt enlevée. 

A côté du corps sa trouvait un pistolet d'arçon 
déchargé. 

M. Pavai 3. commissaire de police de Puteaux, 
s'est transporté immériintemfnt sur les lieux 
pour procéder aux papier 
n'ayant permis rt'pt.-rtjltr l'identité, te corps a été 
envoyé à la morgue. 

CLICKY. Des aprents ont arrtté hier, rue du 
Cimetière, un nowmé Henri Choquet, Agé de 
quarante-trois ans, employé à la Compagnie de 
l'Ouest, qui depuis longtemps volait des mar- 
chandises dans ifs gares de cette Compagnie. Le 
montadt des vols s'élève à plusieurs militera de 
francs. 

Choquet a été envoyé au dépôt. 

CRÉTEIL. M. Goimbanlt, négociant, K>, 
Grande-Rue, Crét«i!, obligé de s'absenter pen- 
dant piusieurs jours, a constaté en rentrant chez 
lui que des malfaiteurs avaient dévalisé sa mai- 
son et emporté un coflre-fort renfermant 23,000 
francs envirna en argent et en titres. 

Ni. Cuvilier, commissaire de polire de Charen- 
ton, fut infirme Dans la matinée d'hier, tes 
gendarmes de Créteil, de tournée aux environs 
de Mesly, découvraient, éventré dans une car- 
rière, le coffre-fort volé. 

On espère que lu coupables seront bientôt 
capturés. 

MAIAKOFF. La ligue des voyageurs a aras- 

La e»mtesse entrainait le recteur vers la 
maison, aussi vite qa'rlle pouvait marcher. 
Et tout en la suivant, il lui demandait 
Une bonne nouvelle t 

Oui, oui, l'abbé 1 

A propos d'elle 

Justement. 

Retrouvée 

Il paraît. et je rais m'en as§urer. 
Vous! 

Moi-même. 

Comment 

Par mes yeux. C'est le meilleur moyen, 
l'abbé. 

Vous partiriez ? 

A l'instant. 

Pour Paris? 

Sans doute, pour Parte. Etés-Tous Bitt- 
gulier avec vos question* 

Mais vous en arrivez, de Paris 

Eh bien! j'y retourne, voilà toui! 
Ils ae trouvaient à 1 extrémité de la char- 
mille. 

Elle s'arrêta, essoufflée. 

La façade de Pleyber «• dessinait à une 
centime d,· ''i»'»«, ^Taiment belle avec 
ses murai!- zit sombre sur lesquelles 
tranchait L rdes persiennes. 
Oui, dit-elle. retrouvée, l'abbé! Et je ne 
sais pas ce qu'on aurait pu me demander 
pour cette bonne nouvelle. Je vais la cher- 
cher, mon ami'! Bon frit mal gré. je la 
ramèuorui. Et si quelqu'un meta dispute, il 
faudra qu'il ail de Loni droits et qu'il les 
Tasse vuioir 

Ce voyage téta une grande fatigue pour 
voue, à votre âge! Vous psurrie» envoyer 
en it^Ki i»i«n itnt que pu mi-xaltm. 
ie pa»! fit taut^e «uitc! 

Vous tavea o* «lie a»tî 

nisé une réunion qui aura lieu ce eoir, à huit 
heures et deiuie, sille Boraou, rue d'Ar- 
cueil. Il s'agit de réclamer i'iuterveotion des 
pouvoirs publics pour obtenir la mitie au service 
des voyageurs des voies nouvelle:) Parié -Clamait. 
CHOISY-LE-ROI. Un convoi de trois péniches 
descendait tuer matin ta Seine, quand la ha» 
teur du pont de Ghoisy l'une d'elies, la péniche 
Volontaire, chargée de bois et appartenant à M. 
Darnaud, entrepreneur de transports, fut portée 
par le courant sur une des piles du pont. L avant 
fut brisa et te bateau coula presque immédiate- 
ment, tandis que les deux mariniers qui le mon- 
taient étaient recueillis en tiâto à bord d'une des 
deux autres péniches. 

L'inspecteur de la navigation, immédiatement 
prévenu, surveille les travaux de renflouement. 
.£AUX, Un grave accident n'est roduit, 
hier soir vers cinq heures, cote Saint unis. à 
Lagnr. Des jardiniers, les époux Imbault, étaient 
en voiture avec leurs enfants et venaient voir 
la fête de la Mi-Carême, lorsque par suite d'un 
choc contre une autre voiture chargée de four- 
rage, leur attel âge culbuta dans un Iossé. 
Le plus jeune des enfants Imbault, le petit 
Chartes, âgé six ans, a eu te thorax défoncé. 
On devine la scène de désespoir qui accontpagna 
cette mort tragique. 

ETAMPES. Le jeune Lucien ChaufTour, âgé 
de treize ans, au service de M. Hautefeuitte, cul- 
tivateur à Villeconin, a w la jambe gauche prise 
dans une batteuse à vapeur où il était occupe il 
disposer des gerbes de blé. On croit que l'ampu- 
tation du membre écrasé sera nécessaire. 
RAMBOUILLET. On vient d'arrêter à Neaa- 
phle-le-Cuâteau, les nommés Théophile Salnaux, 
igé de quaranto-qwatre ans, carrier: sou fils, 
Lucien Salnaux. aêé de seize ans, et son frère. 
Emile Salnaux, à#e de trente-huit ans, à la suite 
de plusieurs vofs commis à Laboissière. 
Les trois inculpés ont également reconnu avoir 
dévalisé, à Neauphie, 66, rue de la Hépubliqu*. la 
propriété de M. Leblanc, attaché au sous-secré- 
tariat des Postes et Télégraphes. 

Pfiiirse 'ii^rir et se préserver fies- RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortifier les bronches, lesta- 
»ac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chique rapas deux CDUTTES LIVONIENNES DE 
TROUETTE-PERRET, le flacm, toula ph". 
LA TEMPERATURE 
Samedi le tnart, 75' jour de Cannée, tS' jour 4e 
le lune 8 h. st. coucher Il, le. 

La journée d'hier a été des plus maa;ades; Il a 
pln pendant piusieurs heures. 

dépression signalée hier près du golfe de Gas- 
cogne s est étendue vers le nord-est; son centre se 
trouve cx matin près de P.ocliefort {751 m/m). Elle 
amène des mauvais temps d'entre est et sud sufi 
nos eûtes de la Méditerranée et des pluies géné- 
rales dans nos régions du sud. Une aire de forte 
i>re.sslon couvre ja ninitié orientale de l'Europe; 1* 
baromètre dépasse m, in en Finlande. 
Des pluies sont tombées sur l'oue.*t du continent: 
en France, on a reaueifli U m 'm d'eau à Marseille, 
Il fl Nice, 3 à Ly'on, l à Paris. 

La température se relève généralement elle tait 
hier matin de 100 à UléalKirs, Alger et à 
Monaco. 

On notait: l'au Pu,' de Dôme, au mont 
Ventoux. 13 au mont MounU>r. 

En France, des ondées saut probables avec temps 
frais. 

Situation partioulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et 1 Océan, houleuse ou 
grosse sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 15 mars, i l'hôtet 
du Petit Parisien 

HEURES BAPOVRTR» -THKRMOMKTHK 
A 0. matin lis •/• W au-desau* de 0 
Midi 752 •'• «• 

4 h. soir ̃»?•'» «• 

Minuit 7H "/• "• 

NAVIGATION FLUVIALE. U m*r», 7 heures 
du matin: 

Haute-Skine. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Vareones, J-Ji: pont de Melun, i-i uont 
de Corbeil, 2-ifl: écluae de P^rt-a-l'Anglais, i-?4" 
Maknk. Ecir^e de Cancres. 2-M écluse de Cha- 
Ufert. 3-3t écluse de Charenion. 

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, S«S«; 
pont de la Tourneile, ï-J2 pont Royal. 3'M éciux 
de Suresnes. 5-Sà; barrage ae liezons, i"49 pout de 
Manies, écluse de Mericourt, 

Oisk. Barra«a de Vuiette, 

LES COURSES 
HAISONS-LAFCTTTE 

Aujourd'hui samedi 16 mars 

Départ gnre Saint-Lazare, Il h. 15 et à partir de 
midi 56, tui– i te» hwwin* drt aervfe 

KDS PMNO9TM8 

Puis nu Ch*»iin uk fkr. A réclamer, 3 ans, 
francs, LJIOO menés. Cranesbill, ëapiâ- 
rine. 

Prix Sobnkttr. Pouliches de 3 ans, 
francs et francs il l'éleveut, aiotitia. 
La Symbvqut, Toujours l.à. 

Puix uu ViEu\-MouLts. A. réclamer, 4 ans 
et «u-de^sus, francs, njèlre». IVus- 
liini/lon, lUarekianess. 

l'ix'.x C\.ovRn. Pottlsins de 1 ans, franco 
et rraucs à l'éleveur, 1,300 jnôtru=. Fan- 
tassin. Omtx Pays. 

Prix DE Saint-P.ur-do-Mont. ans et au- 
flassus, fraacs, 2,00iJ mètres. Thermo- 
#on. Loulou. 

HANDICAP Optionai.. 3 aas, fraacs, 
1,6W mètres. Le Gorille, Le tteamnt. 

SAINT-CLOU D 

RèmltaU au vendredi /s mort 

La Société du Demi-Sang a un bel hippo- 
drome les tribunes sont confortables et élé- 
gantes, les pistes, habilement dessinées, sc pré- 
tent toutes les distances des courses. Le pe- 
sage est vaste, et sera, viennent les feuilles, un 
très agréable jardin tous les services nsae-. 
maires à l'administration et aux besoins du pu- 
blic sont intelligemment installés. 

La peionse est mieux atnéoagée qu'à Long- 
champs, mais il est à regretter que du moment 
que Ion construisait un hippodrome modèle, on 
n'ait pas élevé, pour que le spectateur eût sous 
les yeux tout l'euacmble des courses, oh! je ne 
dirai pas <lets Iriluiies couvertes, mais des gra- 
dins sur une étendue suftisaute. 

L'accès du nouvel hippodrome tei«ww à dési- 
rer la distance des diverses stations qui sont à 
proximité est véritablement grande, et par des 
temps comme celui d'hier, le parait plus escore 
La pluie, qui n'a cessé de tomljar, a mai dis- 
posé le public à rendre un hommage mérité aux 
pfl'orts de la Société. Ajouter à cela que, sauf 
Fraisier et Ibisoue, les favoris se sont conduites 
en dépit du sens comman qu'Eperon, le cheval 
que ion considérait l'année dernière comme le 
meilleur des deux ans après le crack du baron 
de Rothschild, Eryx, n'a pas pesé une once au 
regard de Jauiperus, qui ne pouvait Aas alors 
être mis en comparaison avec loi, at fon com- 
prandra que cette première de Saint-Cioud n'a 

on me le dira, 

Et si elle refusait de revenir?. 

La vieille femme secoua la tête. 

Oh je ne le crains pas, dit-«»lle. Pauvre 
Marie-MatMetne! Je «uis 8ùre qu'elle serabieu 
aise de rentrer dans sa chambrette! 

Elle se hâtait de nouveau vers sa maieon, 
toujours accompagnée du recteur, et dès 
qu'elle fut dans son vestibule, elle appela 
d'une voix forte 

Yvon, Anne-Marie, Brigitte! 

Bientôt toute la maiaon fut sur pied. 
La mai tresse distribuait ses ordres. 

Jamais retour d'enfant prodigue ne devait 
être mieux fêté. 

Il fallait tout préparer, renouveler les fleurs 
des vases, ratisser les allées, brosser. épous- 
seter, cirer les parquets, donner de l'air aux ap- 
partements comme si la joie et la gaieté de la 
maisen eussent dù y reutrer par les fenêtres 
pendant que la fugitive y rentrerait par la 
Et elle commanda à son vieux cocher 
Vite. les chevaux à la voiture. Yv»n 
vous allez me conduire à Redon, pour le train. 
Bientôt elle partit en effet, seule, à la 
hâte, enveloppée dans une grande mante à 
la mode de Bretagne, ne songeant à rien, si 
¡ ce n'est à cette fille si vivement regrettée 
qu'elle a Hait revoir et reprendre. 

j Pendant qu'elle roulait à travers les plaines 
du Msrbthaa et ensuite toute la nuit, reu- 
eoguée dans un -coin de son compartiment 
de première, de Hadon à Rennes et de Hea- 
ne à Caria, dans un iutermlnxhle voyasf* qui 
ne devait se terminer qu'à huit heures du 
matin, ou sait ce qui M passait aux t;uamps- 
L'^rwItettO» femme 4teH aux environs ë« 
Lav-aî at venait de «'eQdfjrmtr pTofandvm^n: 
au «asmaot •* w pto*igé: ftce&mpafnee d- 

été un succès que pour ses organisateurs, qu'elle 
ce compte pas pour le public ni pour le sport, 
et qu'il ne as faut attendre, pour un jugement 
définitif, la rentrée en scène du priocipal acteur 
des spectacles du grand air: cet ingrat solefi. 
l'artiste aimé des foules, qui ne semble pas se 
douter le moins du monde que le printemps 
s'dv<u>ce. 

Prix o'Ouvkrtuke. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 franc», S,100 mètres. Vestris, 
au comte deGaimy (Bowen) ?• Noaius (Ai. Car- 
ter) 3' Sweet King (Weatherdoa). 

Non placés Citoyen. Bigoudi. Haffiueur, Ra- 
betais, José Marti, Efkrauib., CbJlpéric, Coin of 
the West, Ukraine, Urbaine. 

û*tçi'é de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix ou Bas-Mkudox. 3 ans et au-dessus, 
.'raoc*. 1,30D mètres. i" Fraisier, à M. 
G. Ledat (Dodd) 2* La Mariée (Bridgeland) 
3' Vitrine (WetherelJ. 

Non placés Lustucru, Sagesse Il, Uzoas, Fac- 
o,u m IL 

Gagné d'une courte tête, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ae Saikt-Clooi». aas, francs, 
t.l'JO mètres. Juniperus, à M. G. Tailou 
(A. Child); Eperoa (W. Pratt); Maltais 11 
(G. Stem). 

Non placés Sainfoin, Voltigeur Il. TibÀre, 
Lancier, Merry Go Round. Matou, Htidson. 
Gagné de huit longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pris ̃- A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 2,t>' ->K> inètres. i° Joujou III, 
à M. Veîl-i' .us); 2' Meg 'Purkiss); 3' Fa- 
dette III -C. 

Non placés FI. de Portugal, Bgilan. Meriem, 
Le Cyelone, Epieu, Moucherolle, Cassiopée, Bala, 
Uinevra. 

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix des Piehwers. ans. francs, 2,000 
mètres. 1" Ibiscus.au comte rfeGanay (Dodd;; 
2- Modeste (E. Watkins) Cabrera (Weather- 
don". 

Non placé3 Double Frame, Blondinet, Redon, 
Lionne. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE Villahmains. 4 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Robo, au prince 
d'Arenberg (French); 2' Auteuil (W. PraU). 
Gagné d'une longueur et demie. 

RÉSULTATS DU PARI MUTTJÏL 

Vestri».G 67 Maltais Il, 19 50 10 
P r* tS 5» Joujou 111 .G 
Nonius. P g» _5 Si! I1 48 Si! I* 50 
Sweet KingP n 41 Kl 'de P 15 
Fraisier ..G 42 M FadetW IIT.f 2S 
P n Il 50 Ibiscus G 37 -?t 
La Mariée. P ?J Il 50 p )l5t lî 
Junipenis G tts So Modeste.P M 14 
Eperon P H S-J 

DÉPARTEMENTS 
|BI MO* G0RM8PON0ANTS PARTfCULlBIW) 
Vendredi /5 mars. 

DREUX. Hier soir, Mlie Henriette Baron, do- 
mestique chez M. l'irun, cultivateur à Creey- 
Couve. a découvert daus une fosse à purin un 
paquet volumineux contenant le corps d'un en- 
fant nouveau-né. Le docteur Levisle, qui a exa- 
miné le cadavre, a déclaré que l'enfant était une 
fille bien constituée et que le corps Rivait dû 
séjourner plusieurs mOIs dans la fosse. On re- 
cherche l'auteor de cet infanticide. 

NEVERS.– Le 2' bataillon du 13- d infanterie, 
qai était détaché i. MonUeau depuis deux moia, 
est rentré a lèvera, hier à 4 heures t5 du soir, 
par un ti.ni spéci.il, 

BOULOOME-SUN^NER. On a trouvé à Per- 
que?, li.ins une rarnére, le cadavre d'un ouvrier 
nommé Auguste Piquet, de trente-neuf ans. 
Ce malheureux, qui gagnait deux francs par 
jour et avait à ba charge une femme sur le point 
d'être mère et sept eufaaU en bas âge, est mort 
ij'i'puiseroent. 

Trente *n* »pr*s Lariv^r« (Haute-Marne), 
le U uV" l'JOp- Uepuis i«70 ie Bouflrais de dou- 
leur¡¡ rhumatismales gÙDéralisécii, guaui>uii rt- 
méde ne pouvait soulager. Ayant entendu parler 
das Pilules Suisses, je \'ou.- en demandai «inel- 
<iues UoîL''= qui tue soulagorcut beaucoap. Moket. 
AlexaaJi-e iSig. 14 

A M. ftei-tzos, ph., 28, me de Grammont, Parts. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche. 

Comédie-Française. Denise. 

Opéra-Comique. Manon. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté», Varié- 
tés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte-Saint- 
Mfcrtin, Ambigu, Athénée, théâtre Antoine, Re- 
ruwsanoe.Gatté, Cluny, Déjazet. Même» specta- 
cle* que le soir. 

Châtelet. Concert Colonne. Faust Schu- 
ro*nn}, chanté par MM. Dsrsux, Ballard, Caze- 
neuve, Dangès, etc., Mmes Adiny, 6'Ancy, Le 
Roy, etc. 

Nouveau- Théâtre. Concert Lamoureux, dirigé 
par M. Chevillard. Ouverture du Roi Ifar iSa- 
yard). Deuxième concerto pour piano (Saint- 
6»*ns), par M. de Greef. Troisième acte de 
iHtgl'rird (Wagner), par Mme Chrétien-Vaguet et 
Mlle Gervilie-Réache, MM. imbart de La Tour et 
Cttallet. Marche hongroise de la Damnation de 
Ftnest (Berlioz}. 

Aujourd'hui, à l'Odéon, à cinq heures, Poésie et 
Musique, Causerie de M. Brémont, 
Aux Bouffes-du Nord, ce soir, la Jeunesse de* 
drame en cinq actas et dix ta- 
bleaux de MM. A. Dumas et Aug. Maquet. 
En présence du grand succès que vient de rem- 
porter la reprise de Mireille, ta direction de l'O- 
péra Comique a fixé aux dates suivantes les pro- 
chaine» représentations de l'oeuvre de Gounod 
Ce soir samedi, mardi 19 mars, jeudi 21 mors, 
samedi 23 mars. 

M. Albert Carré compte reprendre prochaine- 
ment Gisèle. 

Gisèle ou les Tt' illys est un ballet fantastique en 
deux actes, de Théophile Gautier et de Saint- 

'Mnroel Broadra et du brave cocher qui lui 
avait servi de second dans son aveuturease 
expédition, quittait l'Hennitiëre pour retour- 
ner à Paris. 

Après l'aecideat de la Victoria, ce retour 
était assez difficile. 

Par bonheur Chadois était ingénieux de sa 
nature et le* cochera de fiacre sont habitués 
aux réparations provisoires de leurs équi- 
pages. 

Grâce à l'assistance du garde et de sa m£- 
aagère qui se montrèrent d'une complaisancc 
d'autant pins grande qu'au fond celaient 
d'honnêtes gens et qu'ils méprisaient profou- 
dément le vicomte Gaston de Riens et les 
feutiemen de grand chemin qui lui ressem- 
bioieat, la voiture qui n'avait que ses bran- 
cards brisés fut remise en état de rouler tant 
btîu que, mal et les trois voyageurs purent 
«prendre la route de Paris, traînés par l'in- 
faùsr*ble pet;t cheval rouan, qui ne se res- 
sentait plus de sa culbute. üi. 

L'ancien ordonnance àu colonel, séduit lui- 
même par le claarmant visape de la jeune 
fille au salut de laquelle il avait si énergique- 
me.t contribué, par la iranchise et la bra- 
voure de M;ir,'e! Brondio qui avait conquit 
toutes ses sympathies, installa ses deux cl;"nts 
dans le fond de sa voiture, et, seul sur 
son siège, il refit mëiaaftoliquenwnt le che- 
mr:;«;u'î!avaiiparcottru quelques heures plus 
tfi: à Ii s 14 to des deux auperbes carroaiien' 
fin marquis de Raiabert. 

Le jeune avocat était tourmenté par une 
idée qu'il ne pouvait chasser. 

Putirquoi cet acte oiiii'ux «'était-il paasé 
d propriété de r«ermitière t 
u; in.irquU pouvait-il Atrf ra€léè 
'si «riuHoelte ot »u»«i iAche «atre- 

Georges, musique d'Adam, qu fut donné pour la 
première* fois ̃ l'Opéra le 28 janvier avec 
Carlotta Grucii, at oiUint un vif nmw. 

L'accueil fait au ÇouseUirr rapporteur, de Car 
simir Deiavigna, à la matinée de l'Oà«on, décidera 
sans doute la direction à donner au soi cette 
pièce qui n'a pas été jouée depuis 

IA théâtre de la Renaissance, pour succéder i 
àfist Ifelyttt, a mis en répétition Dura;ad et liu- 
rwtuf, de MM. Valebrègue et Qrdoaueau. 
Le chiffre des entrées au dernier bal de l'Opéra 
n'avait pas encore été évalué hier, mais si l"oa wa 
juge par i'affluence ce chiffre a dû être important. 
L'entrain a été considérable. 

A ce propos, constatons que l'entrée du bal a été 
marquée, sur la place de ['Opéra. entre onu heu- 
res et minuit, par quelque* fâcheuses bousculades. 
Par suite d'un aerrica d'ordre inhabilement or- 
ganisé at surtout m*ta4roitom«nt appliqué, la foule 
des piétons était tout entiers contenue sur le trot- 
toir de la rue Auber et sur celui de la rue Hatévy. 
Et pendant qu'en cas deux endroits on s'écrasait, 
sur l'immense chaussée réservée aux voitures, les 
gardiens de la paix, trcs s l'aise, contemplaient 
d un œil paterne les bousculades, dont certaines se 
sont terminées par des canlu&ioas gravas. 
Nous avons entendu un gardien de la paix, sup- 
plié par une dame de l'aider à se ci. dire 
Quand on n'aime pas la foule, on reste chez 
«oi 

Charmant, n'est-ce paa t 

Les Petites Affiches publient la déclaration de 
failli le de ta Société des théâtres populaires. Dans 
ees conditions, la réunion des actionnaires qui 
• tait annoncée pour hier n'a pas eu lieu. 
CONCERTS ET NVBRT1S8BMKNT» 

il y aura, demain dimanche, matinée réser- 
vée aux familles aux Foliei-Bergir*. Au program- 
me, tout le spectacle du soir, dont J intérêt et la 
variété sont hors de pair, car aucun ballet n'a le 
succès de Xapoli et l'ecuyer Emile Gautier dans son, 
enrayant travail équestre sur une table est incom- 
parable. Tous les autres numéros, tes Detmore et 
Lee, tes Ibrahim, les Guitsnos, l'Amarican Bio- 
@repli, etc., encadrent merveilleusement ces deux 
attractions uniques. 

Le merveilleux spectacle de l'Olympia c«m- 
nanca à huit heures et demie avec le radieux bal- 
let Fa tut qui en est à sa li"Û" représentation et se 
termine par Xkufl de feoutiKs où triomphe toujours 
Liane de Pougy, avec un intermède de quitte at- 
tractions de premier ordre dont l'exquise hon- 
groise Mariska Recsey et les célèbres phoques 
jongleurs dont tout Paris parle en ce moment. 
Demain, toutes cas attractions figureront au 
programme de la matinée. 

»•» C'est demain dimanche que la revue Enfin 
seuls ? atteindra sa centième représentation la 
Scala et jamais sou succès n'a été aussi vif et son 
esprit plus d'actualité, grâce aux quatre scènes nou- 
velles dans lesquelles triomphent Polaire, Claudîus 
et Berke. Potin, l'immortel tourlourou populaire, 
soulève chaque soir d'énorme» éclats de rire et 
obtient un tel succès que le public ne. veut plua le 
laisser sortir de scène. 

••- Mlle Poirier, la Reine des reines, assister» 
ce soir, avec sa suite, i la représentation de la 
Poupée américaine, i Parisien», dont la vogue ne 
liait que crottre, grâce à l'étourdiss»,»te gaieté de 
la pièce, au iuxe de la mise en scène et à ta verve 
endiablée des interprètes. 

Demain, en matinée, la Poupée mmhricaine. 
•m*. Ce soir au Nouveau-Cirque de La rue Saint- 
Bonoré, deuxième (été de l'Exposition, avec l'eu 
d'artifice. 

t«>. Jamais on n'a autant ri i la mvut At-tu vu 
la ferme?. et t'on sait pourtant si e!l« a été un 
succès de gaieté, mais c'est qu'il vient dy être 
ajoute deux scènes in/'dites, celle de IR femme 
avocat, joué» par Dranem avec une bouffonnerie 
irrésistible, et celle «lu scandale dans la salle, qui, 
après avoir surpria, provoque d'inextinguible» 
éclats de rire. Voita de quoi guérir les plus hypo- 
•ondriaques. 

Ce soir, au cirtjw* Mftdrano, débuts du 
dresseur Ritttw et des nains athlètes. 

En réunissant sur son affiche des attractions 
ussi sensationnelles que les intrépides Luppu's, 
troupe australienne Dunedin, les chevaux 
boxeur», le cirque Medrano bat tous ie» records 
de Ir, vari-té et de l'intérêt des provînmes. 
Les début» de oe soir seront certainement d'aussi 
grandi succès pour le cirque Medratto. 

̃>w Le seul endroit de Montmartre où gaieté 
et l'esprit régnent en maîtres absolus. nous nous 
en voudrions de ne point le citer. C'est, sans con- 
tredit, la Gaité-Rochechouart, dont l'extraordinaire 
revue Y CI qt&ue a dépassé toute» le» espérances 
de succès. 

On ne dit plus désormais: montera Montmartre' 
mais, simptement: aller la Gaîté'-Rochechounrt 
Le Concert-Européen a donné hier ia pre- 
mière représentation de ia Culotte Ii V entiers, fan- 
taisie bouffe en quatre parties de MM. Guillemet 
et de Marsan, qui a pleinement réussi. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 15 mars. 

L'urgent est aussi a! ̃'̃>•>• "t nrp*ti" nusçj 
bon marché qu'au ir.' :̃> i:i..n de. 
fin février: i! ne cii'; :̃•̃̃:•. i,,ivti- 
ciaut les ré. sur un ecl:|4J1, 
no-nhre rl<- i»-ut sur lit Khi. 
qui est un tii, ,.uii,i,. y,. U 72 à H C/i pour 
(inir toutefois pieux tenu ft 14 68. yuant. au 
reste du marché, il est forl calme pour un jour 
de liquidation: ve «érieuîM! n'ost 
fttiie pour relevé- ijui semble in.ii- 
quer que !;̃ '-••- n'a encore pris 
que peu d'r 

Nos reîjîi ru; f<-rm»>té que 
ceâjoir • jo,u i./iit à 102 37, pres- 
que sa, 

itÎAn /̃«,«> In 

ministère Zituardeili n'ait \>*x réussi à obtenir la 
tna.iorité ilans tu commission du budget qui 
vient d'être nommée. 

L'ENtérir.nre est mieux tenue 95 fin cou- 
rant et 72 M en Mquidation. 

Les établissements de crédit restent sur leur 
réaction précédente le Lyonnais à 1<)68, la Bau- 
que de Paris i le Comptoir d'Escompte* 
&;o. 

fauvette avance du Métropolitain a 303; VTjH 
Parisien «'inscrit é^alemient en progrès à 
en revanche. la Thomson et la Compagnie gêné- 

Ignorait-il l'u«*ge que cet *tr« inf.nw» <fai 
s'appaiait Gaston de Hieux faisait le sa mai- 
son? 

Favorisait-il cet, ignobde attentat! 

Ce doute empoiaouuait la joie de son snc- 
cés! 

Sans cette obscurité, son beaheur eût été 
sans bornes. 

Celle qu'il adorait lui devrait son salut! 
N'était-ce pas pour une ame délicate comme 
celle de Marie -Madeleine uae cause d«n»our 
de tlus 

N'était-ce pas un lien qui devait les eachaî- 
ner pour toujours i'ua à l'autre ? 

Marie-Madeleine Uitrait prononcé que quel- 
ques paroles, nwis si douces, si pleines de 
raconnaiMance, que so« sauveur devait com- 
preadri' que désormajs «ou cœur était à lui. 
Le petit cheval rouan, paternellement wn- 
duit par son ami Chadois, donnait a peinequei- 
ques signe* «l* f^U«rue torsque vers tiuit heu- 
res, par ttn> bruRteuse, Il frauciiit 
de nouveau -res de Paris. 

Alors Marcel saisit une des m-tint de son 
amie, la pressa dane les »i<*nnes et lui dit 
Nous allons bientôt nous quitter; vous 
trouverez en rentrant ebez vous uat! letlre 
que je vous si portée hier matin, en réponse 
a la vôtre. 

y w m« éit-elte ? 

Vous verrei. Pro metfaa-mol de me ré- 
pondre. 

Comment pourraU-je v»us 1<» ntfuaor 
lElle ajouta en le fixant de se- be.ru yeux 
si pu» et si limpides, miroirs d'u»e Aine ad-' 
mirable 

«te vrm« do it- je 'PU pin* que la «rwî W- 
n'oublierai jamate ce que v»us avei fait four; 
mai. 

«fe montra dit doigt le cocher fui c*m- 

raie de Traction so«t plutôt lourde i tim «t k 
t07 respectivement. 

On écham.-e la Kertcti entre ti6 et et lea 
Bnuiaeries Ziinmer à w) et iOt). 

•̃•ut plus r.almesî 
•e*»»^ ̃'̃-̃̃ ̃̃̃ -̃ i-o, 
etiEdSt R.uiu ^a; ï).i. 

UOUHS UJJ CLOTUHB 

Italien » (*' banq Ottoman» &«» 
Elxtérieara ?t 95 Hit) am 
Un Jeune Homme trop nerveux 
L'état nerveux aaiét; ̃ souvent tire <u- -xr-ha- 
tion considérable de >a. 
Uon qui a sa repère ..s 
du CO.-T"- "'̃- -̃»̃;̃'̃ 

susec: 

e.vpo- • 

veuso.s, coptujAat ua rc«iouutrr n- 
tnas affilés de c«mal qu'où ne,- ;'CI 
semble pu se rendre compte tju'»voc te t-mp» 
cette affçctioa affaiblit tous In ftCBMimt. ttuuUt* 
les fonctions et je! te mu- i.orlurbiîioa g<'aiir«it 
dans léconomio 
Prenex garde 
prsnolers sympUmn-^ nu mai. Vous pou va to» 
un excelieat tonique des u*Ka. Les PiluloiiPlak 

U. bi-,1.: '̃ J«prt« use photographia 

sont désijii arriver à ce résultat- Lw 
MUt u. 
.tuent. également ^vee 
un i i, nliKaciti; 8ar 1» reconstitulioa il a 
H^illK rt l» 
cliPT les enfants in r.iruitiMiie CI la uau^c de 
M Heltanger fll^. '>&̃ dl' ans à UaMerie- 
de Sïint-Martii- fut at- 
teint dans 'la } n'eu.. 
qu'il ;i < Pmk. 
Je iirmer 
mast: 
<l« n<'krai«n; vmifuUt.H, îft atn. ,i(> 
dan* lu tête, i'uvnis piirfoi* 1m 
très ijçitc-s. .uubl* 
par lits n- Je tt» 
forcé ifin W: m car- 
tain tt'irips, ujtaMt Il. 1 au r*> 
sun. ,1'nu reprit% mes occupations, je ne aouCr» 
plux et suis dieu pariant. 

Dépôt principal U»bliu et Cie, rite TrévtMk 
l'arie. Trcitu francs cinquante UUuîto et iiix-Mpt 
frxnc<< l'.inqu mit; par 6 boisée, iranoo contre 

mm »ks ae U mu m nm 
Hier niuhn a «i 
Ville lie l'un> 
trmi«sln«l <uons à rembourser pour 
r.uiiorLi».<t- uiufirunl ci>atr»cté par lu 
;oiern numéros ont droit, 

d L' u u Kl Nurtic 

Les rin») luiri: .,& 
5,OiM lr*««<« » i. ,(,<» 
56i,OUS. 

l.»'S dix IU!lll"n> KAgnCKt 
a,(A*i lïtliMM 

22. ra I itë.mi I îBt.aai mxm 
TIRAGE DES MAL DE SUEZ 
Le tiragiî des ni.iM- .h,,».. ̃, i, ,i.. i., r. 
p.Tguic universelle rt'i 4 
eu 'lieu (lier, à miiti, t)_ 
pa^ni«, rue Vin. nnt 
élA exlrails de la l'OU' it-iii qu'il 
suit 

Le 

Le 

Lc il 

Le ii 

̃'•̃ 
Cï.7:)l m.V£ 28i.&'JC 310 («i 

I>A.T>3 DE 

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA 

CHOCOLAT 
MEN1EB 

sait 4e 1* mèche de Mn foaet la croupe 4o 
son cheval en iui di»n*t 

Va, m«n vieux Cadet, tu «wMetitdt ma» 
trer l'écurie et tu non sera» pu» fâché, 
hein ? 

On aurait dit que le fidèle animal com- 
prenait, ear il répondit par un liînuiw«nient 
très doux. 

Je voudrai» être riche, dit la jeuue fille, 
en essayant d·, sourire. 

Pour reconnaître le service ds w bra«« 
homrnc et donner uue retraito à ce pauvre 
animal. 

Mureel Hroudin Rouri1. à «on in"r mut- 

Chère Marie. je tâch''r.u pour 
vous. Ay<*ï '̃onfl'in' ;<ou» tort 
meilleur <t'i« ie passé, IL raament 
vou* n p.jint je 
j*aa; arrivai' des Tui- 
<,n»uois. se tourna vers ees jeunes voya- 
geurs 

'U)t proche. 

•rra. 

rte distance te 
t»p':i*lt *̃-+̃<̃ 

Vous pas 
Ne craiîsiuz rum 

Vous a liez me répondra 

le, pliw tAt j»o»sittte 

TEntt ée «me. 

i >fc ootfMR je vww ahne! 

%A svwrtï Quauxa Mfyuœntu 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

!4.a 

LES SPORTS 
l'ILCOOL ET LAUTOMOItLf 

Dans sa quarante-neuvième réunion plénière 
annuelle du ia février 190t, l'association des 
distillateurs atlemands a décidé d'organiser une 
station d'essai de moteurs à alcool. 

Les frais prévus pour cette construction s'élé- 
teront à francs. 

Il y aura, en outre des locaux consacrés à m 
etation d'essai proprement dite, une salle de 
1,250 mètres, qui sera utilisée pour une exposi- 
tion des diflerentes matières premières pouvant 
produire l'alcool. 

Les travaux seront terminés !'an prochain. 
EIPMTTIOH BELGE 

Aujourd'hui s'ouvrira, à Bruxelles, la neuvième 
exposition tl.-s locomotions nouvelles et des 
«ports, organisée par la Société royale auto-ve- 
loce de Belgique. 

L'inauguration aura lieu à deux heures de 
l'après-midi, sous la présidence du prince Albert 
<ie Belgique, 

-v LA Sans-Chaîne de 1a Société la Fran- 
,aise ne craint ni l'eau ni la boue. 

%»̃». LA BICYCLETTE N' 1 Clément est la ma- 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pr les Saes et Pris«ipes Tiiai te Plaies 

'La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
maladies chroniques, se trouve décrite <kn.i un ouvrage 
d'une valeur et d'une r>"r'ée coruiuVirubles, intitulé 
« La Médecine Végétale ». 

Tous les matudea désespères et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qai fatiguent 
Je corps, épui«iTit les nerts et délabrent l'estomac, sans 
opération ni mutilation par le couteau et tes wusti- 
ques, mais à l'aide de surs végétaux et sèves réqe- 
̃nératrices, qui réoareàt les forces, fortifient 1 orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de 
citer icaladies de la Peau et da Cuir chevelu, 
Dartre^ Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, Hydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traitement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pessaire. 

La Hernie et sa gutSrison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissement, Cystite: Impuissance, 
Gravtlte, Echau/fevient le plus rebclle, etc. 
Diabète, Gautte, Rhumatisme, Epitepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Ci-ut, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons 
ion, Albuminurie, Obésité, Sur- 
En un mot, la prison de toutes le.s maladies chro- 
niques dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonnent, sans opérations sanglantes 'lui mettent la m 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
Ante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui iniiltrenl dans nos veines 
Ce livre, écrit par le Docteur A. h'arodetzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
«véritable révolution dans l'art de gnérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les 
malades, même de celles réputées incurables, traitées 
aaiia succès et abandonnées par médecine, et cela 
sans médicaments, sans breuvages, sane drogues qui 
empoisonnent le corps, rans opérOion ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. vital, 
Dans un but de vulgarisation scientifique et h"™»" 
Uire, la Médecine Végétale, fort volume de 350 
:pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou «dr«2^ »,«"h« 
teur de la Pharmacie niche lieu, 93, Rue de 
•«&ix qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démanKeai'wns, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
restomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, aînsi 
<m'U il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
tiumanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. Vincent, 
8, place Vic-tor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Compagnie Internationale des Wagons-Lits et ;les 
™ptt(.« nettes des voitures 

Bu l- Janvier au » février 1 3MM7 l.jjg.MO 
Ou !i au 28 février %u sw avi 

.©ifférence en faveur de 1901 

Capitaliste commanditerait affaire commerciale 
sérieuse. L'Enquête, 130, rue Amelot, Pans. 
sur successions, nues propriétés, 
litres et toutes garanties. Solution 
K%»S-,7,JSî;aïiï»'»',pS!&5f^'ffi: 

l__rPbRTËFJEUiLLE FRANCAIS i^M^IMS^S\2^^ 
.»̃ ̃«• ÏALEDRB FRAliÇAlSES TltfPM tllAM8B«| SS" ['gST OBUGATl^i^^ PITEUSES O^GATiONS DimgES &£ 
w^_£ffiS i i: i JSS*:ee B ..=̃ L™ m»__ ^f la S?^= s, s ^| |, i ̃«<«*?* a ̃ s:eee? et 

chine préférée de tons les cycliste», car elle est 
d'abord bon marché fr.) et le nom qu'elle 
porte est la meilleure de toutes les garanties. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE MARS 

Courjjerole-Putemuc (tramways place de l'Etoileâ 
Saint-Germain), Continuation de la fête, attrac- 
tions diverses. 

Geutuiy (gare du Luxembourg). Fête de Maza- 
gran, jeux variés, concert, bal. 

Meaui 'gare de l'Est!. Grande cavalcade. chars 
nombreux le soir, titrage de la tombola du Bœuf 
graa. 

Meudon (gare Montparnasse). Continuation de 
la fête, jeux divers, concert, bal. 

Peman (gare de l'Est). Grande cavalcade, nom- 
breuses réjouissances. 

Quinzième arrondissement. Continuation de la 
fête foraine de Vaugirard. 

Vingtième arrondissement. Fête foraine place 
Gambetta, au profit de la Caisse des écoles. 
L'Association Polymathique 
L'Associa tien polymathiqne, œuvre gratuite d'en- 
seignement technique et professionnel, dont le 
siège social est à Taris, 7, rue Edmond-Guillout, 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
lama! ?8pBlilrs iEsrt & la PrtjdBcaaa nna 
(20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture, Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricolcs. Albert Berthot 
Prévisions du temps. Le Concours général 
agricole. Marcel Vacher Les Animaux gras. 
J. de Loverdo Les Volailles mortes. J. 
Troude Les Produits agricoles {avec fil.). J. 
de Luverdo A la Société nationale d'Agricul- 
turc. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Viticulture. P. -M. Desmoulins Etablisse- 
ment des pépinières de vigne et leur fumure, 
G. Battanchon: Questions viticoles P.: Revue 
vinicole. 

Horticulture. A. Magnien Les meilleures 
plantes potagères. P.: Fruits et Légumes aux 
Hailas. 

Élevas»- J. Troude. E. Bouant– A propos 
de la lièvre aphteuse. 

SPBCTACLES DU 16~MÂRîT^ 
THEATRES 

8 b. »/•. Tli Français. Patrie! 

8 h. •/». O»éra-C»misue. Mireille. 

8 h. O*é»u. Chsteau historique. 

8 h. 3/4. -vaudeville. La Robe Rouge. 

8 h. 3i4. Gymnase. Lev amants de Sazy. 
8 h. Varléiés. Le Premier Mari de France. 
Vivo l'Armée! < 
8 h. •/•. P*rte-8i-M«rUn. Répétition générale. 
8 h. Ambigu. Les Deux Orphelines. 
> h. >/>. Tb.-Sareh-Bernhardt. Relâche.. 
8 h. »/•• Cfcateleu Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. 1n. Gaite. La Mascotte. 

8 h. Th. Aatolne.– Les Remplaçantes, Un Client 
sérieux. 

g h. 3/4. Ken»l6Mtace. Miss Helvett. 

8 h. 3f., Nouveautés. IP, Coup de Fouet. 
9 h. •/•̃ Palais-Roy»!. M' amour. 

8 h. ̃•offes-Parlslen».– Les Travaux tf Hercule. 
S h. Atné«ee. Pour être aimée. 

Il. » OBéra-Pvpulalre Relâche. 

h. •/•• 
Relâche. 

t h. Clan, La Famille Pont-Riquet. 
i h. »éj«iet. Le plus heureux des trois. 
8 h. l/î. »«affe»-)ln-«l»r*. La Jeunesse des Mous- 
quetaires. 

8 n. 112. TJ»-M«*ii*r«. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

h t/4 Beiievine. Le Crime de Faveme. 
g h. •/•. B»atnoiie». La Tosca. 

S h. »/ Monimartre. La Sorcière ou les Etats de 
8 h. »/•̃ Grenelle. Le Courrier de Lyon. 
8 h. »/•• Mont|»«rnas»e. Les 28 jours de Clairette. 
8 h. »/». ««*eU«». La Dame de chez Maxim. 

SPBCÏAOLSS DWBRS 

r»lles-««ritëre.– Tel. 102-59. T»ua les soirs à 8 h. il! 
Napoli. Emile Gautier. Les papillons. Delmore et 
Lee. Gillett et ses chiens. Matin. dim.et fet. a2h- i/ 
Castoo ««Parti. Téléph. IS444. Martinettl dans la 
Nuit terrible. Les Piechiani, les Avolos. Dianette, 
Cadet Roussel, ballet. Mlle Angèle Heraud. 
•lym»l». Téléph. 2U-68. Liane de Pougy. Thylda 
dans Duel de femmes. Faust, g* ballet. Le» phoques 
jongleurs. Dimanches, jeudi» et fêtes, matmées. 
Seau. Téléph. Enfin seuls! revue. Polin, 
Polaire, Deliniére, Reschal, MM. Sulbai-. Claudius, 
Mmes Lise Fleuron, Derminy. Dtm. et fêtes matin. 
Fartslaaa. Télepho/ie 15t!-7O. La fouMeameri^ 
cainr. Tariol-Baugé, Jane Yvon, Jacquet, Vilbert. 
Gibard, Max Illy (Jarnier, Favart, P Delys, Morly. 
Eldorado. Téj. 519-78. Ai-lu vu ta ftmv^i. revue. 
Dranem, Honoré, Gosset, Vanyù. M– Mary-Hett, 
Stelly, Puget. les Reinval. Uim, jeud.et fêtes, matin. 
La ClK«le.– Téléph. 407-60. Voyons \oir revue. Mmes 
J. Kloch.Udin.Allems. Schauh. M M. Gabin, Girault, 
Maader.M– 
Calté-nocbechouarl. 15, b' Rochechouart. A h. i/2, 
Y a queue! revue en 2 actes et 6 tableaux- 
Concert Européen^, rue Kiot, placeCliçhy- A9h.l /?, 
ra y est! revue féerique en 2 actes et 6 tableaux. 
N«nveau-€irque. 8h. Le Pont re- 
vue nautique a grand spectacle. Les nains Co- 
libris. Téléphone 2*1-M. Mercredis, jeudis, di- 
manches et têtes, matinées à 2 h. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et tètes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Bimanches. matinées à 2 heures. 
Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 
Salle Wagran». Mard-, jeud., dim. et fêtes. à 8 h. 
K* bal dans la salle des Fètes. Entrée f. Dim. fêtes. 
mat. dans' Location pour banquets, bals et fêtes. 
TourBItfel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement di- 
mancliPM et fôtes.. 

Musée Grevln. Fête d'artistes. Bonaparte à la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

prépare plus spécialement aux examens dea gran- 
des administrations de l'Etat et des sociétés de 
crédit, 

On peut se procurer le programme des cours au 
siège social. 

Marché aux Veaux 

La Ville vendredi 15 mars. 

Veaux amenés. vendus, 

Vente mauvaise et prix en baisse de 5 centimes par 
Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de î'Bnre, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont dé- 
taillés de à i fr. et en bande ont obtenu de à 
0 95. les champenois se sont vendus de u « à 0 M 
en bande et jusqu'à 93 au détail tes flamands 
de 0 SI) à 0 90; les gournaveux et les manceau,( de 
0 75 à les autres provenances de 0 60 à 0 7o. Le 
tout par !i kilo d<* viande nette 

LS HAVRE. ÎS MARS OJgPgClUîi 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bueo-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (1.. 50 kilos) 

M«f«. W» .i56 75 117 117.. 18 ÏS 
Avril 57 II 12 ti2 117 50 38 M 98 
Juin 57 .S7 ,.j 33 75i 
Août. t90 50'IM 39 39 Z5 

Il pleut toujours! Le paysan, par la fenêtre de la grange, regarde avec 
désolation ce nouvel hiver plus désolant encore que les précédent!». Au 
tieu de la neige qui recouvre et protège le travail lent de la germination, 
«'est encore un hiver pluvieux, compromettant les récoltes, faisant sortir 
trop tôt des bourgeons, que les gelées anéantiront peut-être demain. 
Avec cet horrible temps la femme a l'influenza et les petits toussent à 
fendre l'âme. 

Le paysan va aller à la villô acheter des Pastilles Ponerlet; il en 
fera prendre à toute la maisonnée qui sera vite guérie. 

Ah si vous saviez quel bien-ëtre procure instantanément la ̃•asUÏI» 
«*»ncclet à l'enrhume, à l'asthmatique, au vieillard faible de poitrine. à 
l'enfant qui s'arrache les poumons en toussant, au convalescent de qnî 
les bronches sifflent, à la femme nerveuse et agitée par les irritations de 
la gorge, etc., vous n'auriez pas d'hésitation I Oui, la fameuse PaMttmw 
Poncelet au goudron, ipéca, codéine, chlorate, etc., calme dès la pre- 
mière nuit la toux la plus rebelle et guérit là même où les autres remè- 
des sont inactifs. Essayez et vous serez émerveillés Fr. *,S© ta botte 
de 100 pastilles dans toutes pharmacies du monde entier. 

• M. Poncelet, pharmacien-chimiste. 

Je proclame volontiers la supériorité de votre excellente pastille; jamais 
je ne l'ai employée sans effet immédiat, c'est un remède énergique et non 
un bonbon insignifiant. Le docteur DARGE, de la Faculté de Paris. 
N.-B. Il est prouvé que la célèbre Pastille Poncelet est le véritable spéci- 
«que à employer contre l'influent», grippe, etc. 

BICYCLETTES ^>F" 
Wltwortb, Centaur, Rudge, Perry. Royale, ete. Vmrrnmlimt J m–. M 
JHL O » JK I> X T J 
LAMBERT, 35. Boulevard Beaumarchais (Bastille). » defuii 

de CHâPOTEADT* 
rendue soluble par la Pepsme. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anémique*, 
les Convalesceut*, les Phtisiques, les Vieillard* 
et tous ceux privés d'appétit, dégoatéa 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEADT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
m Pnirmacit VIÂL, I. 
llllf CJliTEW»E0Fîoo'ïi.«6Otii'33' '"«' 
^Ê M VH r«ndu votre 
Mer. AklX.rnormxT. iuCLOSSt-UOneu « HiiIimi CAwte). 

BULLETIN COMMERCIAL 
Farine*, fleur, les 10» loi. Uct, les kilos 
Courant. J3 1 i8 60 l« «> 
Avril 10 îi 15 Avril 18 
Mai-juin. U ît si) liai-juin. «W 19 40 
tels)* te* 100 kilos lT»<aes, les !00 kilos 
t h. 3b.l/t 1 h. Jh.liî 

Avril U 60 Avril m 13 
Mai-juiu. ï4 ao H to Mai-juin. 18 M 
̃aile de calma, les 100 kli. Halle Un. lu 100 kilos 
i b, Ih-t/î 1 h. 3 h. 1/2 

Courant. S6 Il 
Avril Avril 53.. 
4 de mai. 57 50 lô 4 de mal. 
dernière 55 
4le**U. i'hecto na à W Sacre* n* las kilos 
1 h. 3b. t/ï t h. 3 h. W5 

Avril «8 75 îS 7i Avril *7 Ci 
ide mai.. » 75 Mai-juin. !Il 87 87 
derniers. 15 75 4 de mal 28 1 
Circulation (pipes), S75 t d'octobre °6 M 
Stock ipiDosi la 4sO Circuiauoa tsacsi. 

DESSIN DE HENRI PILLE 

M.P«LX)W. V– »iataiDo«wui« paÉaBaaacalrafUanik. 
HTmBWTWI tacmon raélulc sint »péno*s ni tt 
miti 7».Mmml TmlUtirm. rmrie. Tkutu ruCaaMt». 
,^uTITo» VIEUX DENTIERS 
gahas W>Ve>i>4e<<>tteaar>lgHUr<, SeeMté Induclriclle, 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
50. RUE DU FAUBOURG. DU-TEMPLE. 50 

Sucres raffinés, de loi sa à l«t les io« kilos. 
Sucres raffiné* surchoix, ca–té*, rangés en eau. 
ses, de à 

Farines de toutançerit. On cote marque de 
Cerbeii, îâ et aasres marqua», de sa, le. 
kilos. 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard. les affaires sont toujours 
difficiles, On cote à Nîmes aramon de 4 à 9 fr., 
monta&ne de 8 à îîfr, petit lwuschft de 7 à 8 fr 
alicante bauschet dais lï, jacquet de:3 aîSfr., 
blanc bourru et pltraepotile de Ii à Il) fr. 

A Béziers. les vins pour les dtseilerlea se paient de 
2 à 3 fr. l'beeto. les vins de bonne tenue de 8 à 8 fr. 
les beaux vins trouvent preneurs de à 15 fr. 
Dans 1 Aude, il se fait toujours quelques affaires à 
des prix variant de à l5 fr l'hecto suivant qualité 
et couleur pour les vins rousros- 

Dans le Houssillon. il 8e traite peu d'affaires. Les 
cours sont de 4 à fr. l'hecto pour les vins de 9 à 
t2 degrés ..1 de à t8 fr, pour les montagne supé- 
En Armagnac, on cote de 3 fr. à i fr. 25 le degré, 
les litres. 

Dans le Bordelais, le commerce paraît se mettre 

aux acnats m Beaux vins surtout soin nmunws. 
Dans le Bourgeais, on pale de àS> • 
nu. suivant qualité, et en vins de 18' 

attatrea de 3jS fr. le tonneau k- 

vant qualité.. 

LISEZ CECI I 
dont on l'importaBce da«a aa népimse, en- 
verra contre 0.S) timbres I» recette et rMinrttiMon «l'un 
produit c.mp^. se d'herbes et de plantes «raut 
ia sriifriwiu radicale dos maladies cke pi sun; 
Dartres, Eczémas, Ulcères Plaies 
de mauvaise uature, Humeurs froides, Goutta, 
Rhumatismes, Anémie, Hoinorroïdes, Syphilis. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JElïm& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIS H ES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
tes PETITES ANNONCES sont spi-cUU- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplau, Achats et Ventes de Fonds tic 
Commerce, Locations, serviteurs, Venus et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Itisiiiutioiu, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Lu liwlrlwlii agent dans chaque commune brame 
et étranger. Position libre et de durée de 1000 à 3,«xi fr. 
rrAi-TDO les personnes sans emploi i Parla ou en pro- 
lWli \aS Tince doivent s'adr. Ou écr. au • Travailleur 0, 
2,b' Bonne-NouTelle. En ce moment beuuc. dcuKaseia". 
̃ Benlshoiles olives Ueinaud., facile, sans quitter emploi, 
t f*"rcinite«, 10 k gr»ti« .Pr»vp.«,iOaiienet(ProTence). 
lUriCN Officier ministériel ayant înoiil. référ. K*r" 
lAUDii etc., recherche situation lion., stable, lucr. et 
d'»Tenir en rapport avec aptit. Rep, ou à au. 
sér. just. Ecrire on donnant résidence, ftenn1, etc Il 
M. Won. passage Opéra. Paria- Dis, a lion. t. sêr. 
Vins de Bordeaut.fh" M. de Sairu rieVitlnroi, marquis 
de Montcmar, pp" à Bordeaux. Agents sér. demandés. 
17IUO Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, Nar- 
lIlH bonne (Aude; Représentants sérieux demande». 
Agents dam. par Mus«n huiles. s»Tons.KcRuel,»S*lon. 
ayant tr»T. p librairie aT. prime». 
Wael, 163, r, Montmartre, dem. s. gourera' Institut" 
uAnarajC] pétrole otacétyl. p'bicycl.,anto et tnduntr. 
HvTISl'riS Itepré*. demandés, Moteur lievin, Arde.nnes 
I nHUBEt! Français établi demande associé ou aneociée 
LU.lDnKA de préférence produit d'import&iion ali- 
mentaire Pour renivignementt écrire poste restante 
Koy, Vere Street, W. I/ondon. 

SERVITEURS 

Bureau fondé en l8M,pl.assurées de suite cuisln.f.de ch., 
b.d'enf -a t.f. débutantes province et Parn.l ,b* V»ltair« 
i KlilulD même de «on arrivée, &t"« Bonn» • aai m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris. 
Nourrices au xin et», lieu dem. tg St-Martin. 
INSTRUCTION 

Institutions^ 

Institution an Vésinet, abbé Richard d'. dep. f ̃ p' m'. 
Pensions 

Pension' de j. fond. 1S75 p' M, et M" A.Temier, 9, r. 
F Alexi»-P';snon.Montreail-!i-Boi» Kducat pur Inique. 
HYGÊËNJ* 

MMccins et S»aea-Frmrrjf"i_ 

ih.a6G 
MuB"rblHSfi M- Leb'eau.ia, fKSt-Maitia.pr.g*r« tUt. 
SAut'f KMiNRl 
SAuK'-rKlHMB mm. dise. Prix tr, rmwl., plane «nfauu. 
Cons. 1 à t; h. Corresp. Mme Salmon, 50, fg Kt-Murtin. 

importantes m vins rmuce*. r> MO fc 
•au te. le tonneau lo$é. En vins •> de 
Montbaxi la»-, quelques achats :tM| 
iiOfr- le tonneau logé, 

Kn Hourgojni". les prix «ont s. 1rs 
mêmes. On cote les vins ordinaires • l,m 
pièce nu, les «rands ordinaires 
IH>-iseUnjr--r;>îns de oO à fr. nu 
de i-*0 fr. la pièce logé, les j 
de l&d fr. loff-S les cuvées r'as&ot i 
MO fr log^, les tètes de cuvées de ivj A T 

l».>ur les vins bl.m.i nouveaux 1«'S c.iur-, 
'< *"• fr- m !>,jur le^1 
Daus le .Bea: < un* 
repris» proche;* ..pren- 
dra le dessus pour tes bons vin» qui puurrvtU niiettJC 

tl>i e»!1^ 
vin- -lualite irr 
tenvi ^ront h; 
que 10 i. ̃ ~'Ttlr -=•• .ii--A 
les •̃ 
,'i'tl.' !ii.\r..iv rr.r.si ['ar>-c .mm 

1. ••*̃ 

au= 

t,v»»ef«inm« 1" classe, pr' pêne'" Ptuv r> ̃) 
FONDS 

Plilaruliiia vin «•-̃ »" .< 
m net 
Vin r«staur. Bonne oce. Px 4 déb. 8'ad, m, v. d'Aléil». 
AVANT 
env ̃̃̃̃» 
Ban- 

mi iii/i Tins, café, billard, coin rue I. -t 
S'ait. uu teinturier, r 

Papeterie.occM.Px t.JOO 
Mercerle,dép"t tenu 6 ans.M.v.iles Vourneau^ 
i nûlvDD excellent Café, bonne client' l.v >n fii".« d'au 
A liKIfKn marché. Kcnre P, il., /'et, 

Papet merc B .occl.WO.log. 8y ad.r.( H d.a. 
Acheteurs, elle£ M. Ri<~auJ, rue St« 
Ignare, vieille maison do conHanca. Oïl Omis il'occa». 
l'flssai, Tin», crém^rio», pa^M., »|>ec- calé* aT. i.twuftv 
caféchocols vendu.4. 
loy. W0 fr., lu, fr., 1/1 <V«- 
La dame vient un i*n..utià. 
Vins coin ig du Temple. Afl. t» 9. Prix 4.000 f. ftlcawfc', 
UuniTOIV » Passy- Loy. 800,be»a logem1 
IKHlbnlE 1 essai Malade». b*XOQl. 1 J cpt. Biemtd. 
PArCTKKiK ii.m Ton»». At. 1500» IV»»ai. Ric»u<l. 
Spécialité café», confiserie, r. Rivoli. Px i,:M f. Ricaud*. 
industrie de luxe facile, M S» Oerm -r. tult» 
Ide*ép»r»tioBde»*s<>îuria»»ooiée«, rtche; 
toy.aÔOf., lo«*S|Hco««s, Px.i.ÔOOf. t,< iirunt, 
8,000 (. de bénéf-net». Aie»»»!, Ric»ud, r. SI U»w. 
AVIS plusieurs occasion» en conftoeries p.«rfume»toi, 
AlM teintureries, spécialité» de c»f < com- 
more« pour dames, depuis 1.5W fr ln-uroj 
6 heure», Alburt, Y, boulevard de Si 
A~cédT rente Tia(fete,imprlmBri»f»p. «,wKi (r p»r an- 
(,harle, faubourg Pota»ooni*r«. 
papeterie libr., verni tiOO iOBni A I eM»i Lot. f 
"itîg.Net à ))l»c OùQ. PiaW.Trgmol i èra xttiit r l >roao_ 
Mercerie Ung-, à céd., 3g, r.(Hy-Lu*»ac. ""f^g^fj: 
bniMne. fruit Tififi, b«, omf». L. àoéd«rd.»»,dép. 
Kr Ili (tu- ,'ul fi r.Victor-Muao. OoarlwTaie. tr. un». 

OCCASIONS 

imnoHV Tendre tien bon m»rché éléjrant mobillee 
tnnRnT acheté récemment i»l le a f" ̃•̃̃-̃̃ ̃•t«. 
;•- 
moires Rlaco», Mton, tapia.etc., tbi. t, 
près rue de i.l. -̃ «.tim 
V_U?JT_S~ET LOCATION 3 

a bon marché «llndtul.Ptre-K** 
ifcnRAIIlflMaiir Itur ,1.« vcntc.M.av .Vii-i' W-.jn, la dira. 
yiufii pre» ï«n<tfy 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

ALI IIUlNr lit M lit Rhin)e«trecb«rcW|)ïr»»r*miU« 
A^PÏVERS" 

BÉniDIIITlTIA»]Ju<J" ̃ faillit*, formalités, électeur, 
IV,nis,I'ar_. 

