

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. mi. Le numéro 1 15 MARDI MUAI i<M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 ùv

On s'abonne sans frais dans tous !es Bureaux de poste

Direction.: 18. Ru© rEngriien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ¡Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues (OFFICE D'ANNONCES

Paris IO, piaee: <l !a la Pari

LES INDUSTRIES FAMILIALES

Il y a des industries qui n'affichent aurune enseigne et s'exercent modestement dans le logis familial, upportant au budget domestique des humbles des ressources souvent fort chétives, mais toujours les bienvenues

N'est-il pas intéressant de constater que parmi les splendeurs de la production artistique et industrielle qu'abritent les palais de l'Exposition, une place et non des moindres a été assignée aux manifestations de ce labeur des petits, et que de lcara efforts rassemblés se dégage un enseignement assez considérable pour fixer l'attention des économistes

On les aime ces industries, si modestes qu'elles soient, parce quo la vie de famille s'y associe et qu'elles préservent celle-ci des ordinaires promiscuités de l'atelier ou de l'usine. Les mains qui travaillent sous le toit paternel restent, semble-t-il, plus pures

Un idéal qui nous est cher est respecté par cette organisation du métier qui groupe des artisans appartenant à la même souche et leur permet de s'assurer un gagne-paiu sans avoir il s'éloigner de leur maison

A Paris, nos petits façonniers pratiquent cette coutume. Mais leur nombre se réduit de jour eu jour; les progrès du machinisme et les nécessités de la division du travail ont raison do toules les résistances. Aussi n'est-ce plus qu'en d'assez rares régions que se rerrcontrent maintenant les industries familiales si florissantes jadis. Duus le Jura et la Haute-Savoie, l'horlogerie est restée l'initiatrice de ces métiers familiers qui ont pénétré jusqu'au sein des fermes et des ménages le tissage du chanvre a également conservé en maint endroit son caractère domestique. Je citerai de ratae les petites industries du fer et du bois des environs de

Saint-Claude et de Moret, la boissellerie, la vannerie et la bimbeloterie qui ici et là n'ont point délaissé leurs petits ateliers rustiques, et les travaux de broderie qui occu pent pendant la saison d'hiver une partie de la. population du Rhône, de la Loire et du

Puy-de-Dôme distraite de ses travaux agricales. On compte enfin ant au nord et à l'est qu'au centre de la France, je le rappelais il y a quetques semaines, -une tren taine de départements où la clentelle, bien qu'elle soit devenue très accessible à la méunique, continue il employer d'assez nom breuses mains de femmes

Mais, en ce qui concerne la France, aueune présentation spéciale n'a été faite il l'Exposition de ces travaux exécutés dans le cerclede famille. Par contre, en deux pavilIons étrangers ceux de la Suède et de la

Russie, ont été organisées, sous les auspices d'importantes sociétés d'économie pu blique, des expositions très détaillées et fort complètes des diverses industries domestiques dont s'occupent les populations rurales de ces pays

Pour la Suède, c'est toutle hall central de son grand pavillon du quai d'Orsay qui a été consacré à l'étalage des travaux de slâjd un mot qui sert il définir le caractère de ces industries particulières aux familles pendant les longs loisirs de l'hiver. De jeunes femmes, vêtues des costumes éclatants des départements ou districts de Kopparberg et de Blekinge, tissent des étoffes ou manipulent les délicats fuseaux à l'aide desquels se confectionnent les dentelles. Des lots de tapisserie, d'écharpes, de unes broderies de-ceintures, de poupées, de jouets, de menus ustensiles de bois sculptés et décorés sont enfermés en des vitrines. Il n'est aucun de ces objets qui ne porte son cachet d'art et d'élégance. Les industries populaires se rehaussent ainsi, grâce à l'impulsion qui lenr est imprimée par des associations directrices et à l'excellent choix des modèles communiqués par devrais artistes aux artisans des fermes

Si la Suède tire des avantages certains de son tlâjd, la Russie dispose d'une force industrielle du même genre plus développée encore c'est la kowtarnaia. On donne ce nom à l'ensemble des diverses catégories d'industries domestiques auxquelles se livrent des milliers de paysans russes pen dant les loisirs que leur laissent les travaux des champs. Les koustari, ou artisans des campagnes, arrivent à se ménager uu complément de ressources que M. Fonomarev

NI, 55. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

H (suit

Un Magistrat couime il eu faudrait beaucoup

H chassa ces souvenirs toujours saignants et dit avec une exquise douceur

Tous écoute

Elle lui ouvrit son cœur, largement, sincèrement

Elle ne laissa rien dans l'ombre, rien que les liens qui unissaient Michel et le duc d'Argile

Mais, comme si Bernard Mole eut subitement pressenti que. dans cette réticence, il y avait quelque chose d'important à connaitre pour mieux défendre l'accusé, îl dit tout a coup

Savea-vous par quels arguments votre oncle a empêché son tilleul de retourner en

Amérique et d'aller y continuer l'œuvre qui semble le passionner

Gabrielle inclina la tète

Oui, dit-elle, je le sais. llais Michel m'a fait jurer de n'en point parler. U veut rester maître de son secret

Je dois respecter sa volonté

Néanmoins, à vous, son défenseur, si vous exaucez ma prière,- ille dira, j'en suis persuadée travail sur l'industrie dômesirale en Russie, évalue à ptua de ot-j ̃ , ons de francs par an. La variété des objets qu'ils fabriquent est extrême, ainsi qu'on peut en juger par les collections réunres au Trocadéro dans les isbas du village russe

Ces objets sont parfois des plus rudimentaires; mais il y en a d'autres qui relèvent d'un art très remarquable et qui ont été exécutés par des paysans d'après les modèles que leur ont fournis les artistes les plus distingués. De grands efforts ont été faits par les autorités russes en vue de développe l'habileté professionnelle et le goût de ces ouvriers ruraux. Ces efforts sont dirigés dans le sens de la conservation et du réveil du vieil art national russe, et, disons-le, cet art est exquis. Des formes naïves revêtent des teintes harmonieuses qui leur donnent un charme infini. Tels de ces objets, rustiques à plaisir, cassettes, étagères, consoles taillés en plein bois, offrent aux yeux un véritable régal

Travail peu rémunérateur, mais suffisant

On voit à l'Exposition de petites cuillères de bois qui jouent un rôle important parmi les industries rurales eues sont particulièrement fabriquées dans le district de Seme uovosk, près de Nijni-Novgorod, où les habitants de 170 villages s'occupent de leur confection. Il y a là 3,500 familles qui livrent annHelIement au commerce russe millions de ces cuillères. Elles sont vendues à vil prix (de 5 à 8 francs le mille), à des intermédiaires qui leur donnent un dernier tour de main avant de les revendre. Le paysan qui fabrique ces cuillères ne gagne en moyenne que de 15 à 20 kopeks (de 40 à centimes) par jour

La confection des filets, qui occupe des paysans de tout sexe et de tout âge, est de même une des moins productives elle n'assure qu'un gain variant de 2oà 40 centimes par journée de travail. Les paysans tirent de plus grands profits du broussin excroissance ou nodosité du bouleau qui sciée en menues lamelles, est employée au placage des boites, des buvards et autres articles de bureau. La fabrication des jouets genre Nuremberg, est très répandue dans le gouvernement de Moscou sa production représente une valeur d'environ francs. Dans le gouvernement de NijuiNovgorod, les kouslari qui fabriquent des hameçons gagnent de 20 à 80 centimes par jour; ils vendent aux marchands 40 millions d'hameçons paran

De magnifiques spécimens de dentelles sont exposés dans les isbas du Trocadéro

Le gain des dentellières russes ne dépasse cependant guère 50 centimes par jour, soit francs par saison. Le produit annuel de cette industrie, qui intéresse 10,000 familles est d'environ un million de mètres de dentelles qui trouvent à se vendre 6 ou 8 mit lions de francs. Les peintres d'icones ou images pieuses sont plus heureux; ils gagnent plus d'un franc par jour; mais leur métier les occupe toute l'année, et il ne s'agit plus ici d'une industrie intermittente ou accessoire

Si insignifiants que soient souvent les bénéfices réalisés par les kouslari, ils ont une importance sociale considérable. En effet ils attachent le paysan à son milieu; ces petites industries rurales demeurent des ad juvants de la vie patriarcale elles contribuent au maintien des heureuses influences qu'exerce la maison paternelle. Aussi le gouvernement russe a-t-il, depuis quelques années, pris des mesuras en vue de favoriser le développement de ces industries vil lageoises. Il s'est fait lui-même le client des koustaii, auxquels il demande de grands approvisionnements de harnais et d'objets usuels. Il ne cesse d'organiser, à l'étranger comme au dedans, des expositions qui ont pour but de faire connaître au public les produits des kouslari. Enfin, il propage, à l'aide de toutes sortes de publications et par des créations d'écoles, les connaissances techniques nécessaires au développement de ces industries

A l'Exposition de Chicago, une section affectée aux produits de l'industrie paysanne russe a été tort remarquée. Celle du

Trocadéro ne le sera pas moins

Nous, qui nous plaignons de l'émigration constante des populations rurales vers les villes, où elles s'étiolent et perdent leurs meilleures qualités, ne pouvons-nous pas faire notre profit de cette organisation du travail industriel chez les paysans russes et

Bernard Mole était convaincu et décidé

Cependant, il réserva encore son dernier acquiescement

Il voulait voir le prisonnier

Vous avez raison d'agir comme vous le faites, mademoiselle, dit-il. Un serment est et doit rester sacré

Ne trouvez-vous point qu'il soit trop tard pour que j'aille voir 31. Gérard ce soir méme

Gabrielle se dressa, les yeux pleins de larmes, les lèvres tremblantes monsieur, murmura t- elle, soyez béni

Vous accueillez ma requête. Je le sens

Je le vois

Vous allez le sauver merci, merci

Mais lui, avec un accent de désolation infinie

Il me parait exister de grandes passions dans cette affaire, dit-il

La cupidité, l'ambition, la volonté effrénée d'atteindre des buts fixés d'avance, sont certainement en jeu là-dedans

Que voulez-vous que puisse contre ces mobiles si puissants,la seule volonté d'un pauvre vieillard tel que moi, encore brisé par les cruautés de la vie

Vous vous diminuez, dit Gabrielle convaincue, votre réputation, votre honora bilité sont au-dessus de tout. Seules, elles ont déjà fait des miracles

Elles en feront encore

Que Dieu vous entende ce que Vous appelez des miracles, j'aiderai de toutes mes forces

Vous pouvez y compter

Maintenant je vais sur-le-champ voir et essayer de connaître celui auquel vous vous intéressez

Et prenant son chapeau et son pardessus, il quitta la maison eainème temps que les deux suédois? Est-ce que chez nous comme ad- j leurs l'ngriculture ne traverse pas des adnées de crise et de transformation, et ne serait-il pas bien d'initier par un enseignement technique élémentaire les ouvrier agricoles à des travaux accessoires qui leur apporteraient l'appoint de bénéfice dont ils ont si grand besoin

Il y a dans le caractère des industries villageoises qui se développent actuellement en Suède et en Russie un côté parti culier qui ne doit pas nous échapper. L'intervention des artistes dans la direction de ces travaux a eu pour conséquence d'assurerune plus-value extraordinaire aux œuvres exécutées par de simples rustiques. C'est une indication précieuse dont nous avons à tenir compte. Les sociétés ne manquent pas dans notre pays qui ont pour but de faciliter le développement des industries d'art

Qu'elles apprennent, par cet exemple, l'heureuse impulsion qu'elles saut en mesure de donner à des forces latentes qui attendent d'elles le signal de leur initiation à une vie réellement productive

JEV\ FHOI.LO

L'Assassinat de Montanglaust

De notrt correspondant particulier

Coulommiers, 28 mal

L'émotion provoquée pirmi les habit mis de

Mite lifMoi.se-Oésirw Htmnefoy est toin

Le permisil'inhumerayant étérlélivré, le corps a été mis en bière et les obsèques auront lieu ce matin à ouze heures un quart, en l'église de Coulommiers

De nouveau M. Polet, commissaire de police ainsi que des gendarmes de la brigade, se son rendus à Monliinglaust pour continuer leurs inLis plus minutieuses recherches ont été faites tantdiiii.s la maison que dans la propriété qui a été fouillée de fond en comble pour éclaircir certains points demeurés obscurs

En et!'et, il n'a pas encore été possible de retrouver aucun des objets ayant servi l'assas sin, soit pour accomplir son forfait, soit pour forcer les meubles ou les portes

D'autre part, il e.-st bien certain, ainsi que nous le di-ions des ta première heure, que le vol seul a été le mobite du crime, car il a été impossible de retrouver les valeurs, les bijoux et les deux montres en or que les personnes qui fréquentaient la malheureuse savaient être en sa pos session

Un livret de caisse d'épargne, sur lequel un dépôt de plusieurs centaines de francs avait été fait dernièrement, a seut été retrouvé avec un billet de cent francs qui se trouvait dessous et qui a dû échapper aux regards de l'assassin

En ce qui concerne le meurtrier, malgré les bruits les pius contradictoires qui circulent aucuu indice, jusqu'à présent du moins, ne permet de retrouver .sa trace

Espérons que l'enquête qui se eontinue activement ne tardera pas à donner satisfaction à l'opinion publique justement émue

LA MAJORITÉ

Les violences voulues des adversaires du gouvernement n'ont pas réussi à modifier la situation parlementaire

Une majorité de près de 300 voix, composée exclusivement de républicains, conti nue à soutenir le cabinet contre la coalition formée par tous les ennemis de la République, associés à une minorité de républi cains

Plus les attaques sont ardentes, plus cette majorité, fidèle au devoir démocratique sent la nécessité de serrer les rangs pour protéger nos institutions contre l'assaut de leurs détracteurs

Quant à l'affaire Dreyfus, dont on agitait encore une fois le nom, elle n'était qu'un prétexte, ainsi que l'a dit M. Bourgeois avec la hauteur de vue d'un homme d'Etat

Ceux-là seuls peuvent songer à la reprendre, qui vivent politiquement de son évo cation, qui y trouvent un aliment pour leur opposition, et qui ne cessent de la mettre à l'ordre du jour, en prétendant empêcher qu'elle ne soit ouverte à nouveau

Aucun ministère ne peut penser à recommencer des débats judiciaires qui ont créé dans le pays des divisions profondes

Le patriotisme ordonne de faire tomber l'oubli sur un passé plein de dissensions funestes à tous les points de vue

Le gouvernement actuel ne saurait, à cet égard,avoir une autre manière de voir, ain^i que la Chambre l'affirmait naguère à la presque unanimité il considère cette question comme ne relevant plus que de l'his toire

En résumé, il y au Palais-Bourbon une majorité républicaine inébranlable qui abstraction faite des trommes au pouvoir entend imprimer au gouvernement une soeurs, se dirigeant vers la prison où Miche

Gérard attendait

Tandis que Gabrielle, par une délicatesse qui certainement lui coûtait, retournait à la villa des Sources et remettait au lendemain sa visite à son fiancé, Bernard Mole se répétait en marehant

Ah monsieur Breuilhet, vous vous croyez, avec vos seules relations, capable de faire monter un innocent sur l'échafaud

Ce n'est pas peu de chose, cela

Vous y arriverez peut-être

On voit de si bizarres événements, par le temps qui court

Mais avant d'obtenir ce joli résultat, Bernard Mole, s'il s'eu mêle, vous donnera bien un peu de fil à retordre, il faut l'espérer

Par le judas qui ornait la porte de la cellule où Michel Gérard était enfermé, 1 ancien juge voulut le regarder avant d'entrer

Le prisonnier était assis devant la fenêtre et le jour l'éclairait entièrement, admirableNul bruit ne s'était fait entendre, et Michel ne se sachant pas observé, rêvait, laissant bien apparaître sur sou fin visage expressif toutes les impressions de son âme

Ses iv-gards étaient tournés vers le château de Syphorès, surtout vers cette élégante villa des Sources qui s'élevait vis-à-vis de lui blanche et pure dans la robe de pierres qui lçr^rrail S '=<•& formes exquises

De là était parti pour toujours l'homme bon et noble qui avait veillé sur lui et l'avait tant aimé

Mais là, vivait encore la créature de loyauté et de tendresse que le duc d'Argile lui avait choisie, et qui pensait sans cesse à lui

Le matin, par Joséphine Sylvestre, Gabrielle avait écrit au prisonnier

En deux mots, elle lui avait dit j orientation à gauche, dans le sens des progrès sociaux, et qui ne sa laissera ni enta mer par des manœuvres de stratégie parlementaire, ni intimider par des scènes tu multueuses

Grâce àrette majorité, la République poursuivra paisiblement ses destinées, sans être détournée de sa route, en s'efforçant d'accomplir son œuvre démocraticlue

UN DOCTEUR VITRIOLÉ

Hier matin, vers une heure, un individu se présentait au domicile du docteur Abel Coustols rue Gosselin, à Ivry

Le docteur Coustols s'habilla rapidement et rejoignait son visiteur; mais à ce moment celuici sortit un flacon de vitriol qu'il avait dissi mulé sous son pardessus et en jeta le contenu à la ligure du médecin, qui fut horriblement brûlé

Son crime commis, l'homme put prendre la fuite avant qu'on eût songé à se mettre à sa poursuite

Le docteur Constols, qui a été grièvement brûlé sur différentes parties du corps et plus particulièrement à la ligure, est dans un état des plus alarmauts l'œil gauclie est considéré comme perdu

M. le juge Boucard, chargé d'instruire cette affaire, s est rendu à Ivry, dans l'après-midi, en compagnie du docteur SoequetUne arrestation a été opérée, celle de M. Vic tor Kulz, âgé de vingt-six ans, entrepreneur de peinture, 3-i, rue de Paris, au Petit-Ivry

M. Boussard, commissaire de police, accompagné de son secrétaire, M. Hitird, au cours d'une perquisition faite au domicile de Kutz qui appartient à une honorable famille de la lea dcVoUV" lm v.'<hi nn de r(e t une il: le outt sur Les vêtements Ues biu: libi.iat en tous points 4 celles relevées :-̃ • rueuts du docteur

M. Boucard, juge d'instruction, a procédé à de nouvelles constatations et, après avoir reçu la déposition du docteur Coustols et interrogé

Kutz, il a décerné contre ce dernier un mandat de dépôt

L'inculpé oppose des délimitions à l'accusation dont il est l'objet. Il pivieiid qu'it n'avait coutre le ttneUnir aucun inulif de vengeance

D'autre pu t. U ci: lime a racontf certains détails d'ordre prive qui laissent supposer quo l'en trepreneur de peinture est le coupable

Ajoutons que M. Armand Trousseau, médecin en chef do It cliniquc des Quinze-Vingts, aété adjoint par leparquetau docteur SocqueL comme expert

Cette affnire n produit une émotion considérable et personne ne s'explique un si abominable forfait commis contre un docteur qui jouissait dans cette localité de l'estime générale

L'ECLIPSE D'HIER

Nous avons dit en quoi consistait l'intéressant phénomène astronomique qui sest produit hier et qui occupait le inonde savant depuis longtemps

A Paris, le temps, nuageux par intermittences dans la matinée, est demeuré couvert pendant presque toute ta durée de l'éclipse, ce qui a un. pau déconcerté les Parisien qui étaient rendus en foule sur tes points d'où ils espéraient pouvoir observer le phénomène

Entre trois et cinq heures, des camelots ingénieux ont fait des affaires d'or en débitant des verres fumé sur les Wulevardti et sur la place de la Concorde

A l'Observatoire de Paris, on avait fait des préparatifs sérieux en vue d'observations photographiques ou directes avec le grand équaturial coudé, le sidérostat de Foucault, la lunette de

Canche et trois petits équatoriaux

D'autre part, Mtle Kiumpke, attachée à l'Observatoire, devait faire en compagnie du comte de

Lavaux une ascension en ballon libre, Les deux aéronautes, partis de l'usine de Saint-Denis, espéraient dépasser la couche nuageuse et faire ainsi quelques observations utiles

Dans les stations météorologiques du parc

Montsouris, du Trocadéro, do la tour Saint-Jacques, à l'hôtel des Sociétés savantes, etc., on sétait également piéparé à enregistreur les phénomènes susceptibles de se produire pendant les phases de t'éclipse et notamment la diminution de la lumière solaire

Il est malheureusement à présumer que les observations faites dans la région de Paris sont en raison du mauvais temps, dénuées de tout intérêt scientifique

Lt couche nuageuse, sans être d'une opacité absolue, rentait diffi<"i! s les observations directes et n'a pas permis la photographie du so leil

A l'aide de la lunette garnie de bonnettes comme d'ailleurs avec le rnodeste verre fumé des camelots, on a pu toutefois suivre les diverses plaises de l'éclipsé d'hier

Le disque solaire a vers trois heures été attaqué dans la partie inférieure; une demi-heure plus tard l'ombre de la lune avait élargi son échancrura près de la moitié de ta surface du disque était couverte et affectait alors la forme d'un croissant dont les pointes paraissaient tournées ver la terre. Puis, petit à petit, la silhouettc sombre de la lune s'est déplâtrée et, à quatre heures cinq, c'est-à-dire au moment où le -phénomène atteignait presque son maximum ù'inteasité, le croissant solaire occupait dans le ciel une position à peu près semblable à celle de la Lune au quatrième jour du premier quartier

On pouvait alors constater aux appareits enregistreurs un.; notable diminution de la lumière et le ciel avait une teinte particulière

Le phénomène a décru ensnite très rapidement et à cinq heures tout était terminé

Le ciel s'est peu à peu éclairci i-t les Parisiens ont pu contempler un magnifique coucher de soleil on eûl dit que l'astru radieux, pruuant sa

Je vais chez Bernard Mole. Si je le décide à les défendre, tu seras sauvé

Avaut demain, il viendra ver toi! ou j'en chercherai un autre. Espère toujours et quand même en moi

Bernard Mole profonde admiration pour tout ce qui était grand, droit et pur, ue lui avait-il pas parlé de cet homme d'un autre âge, de ce héros de l'honneur qui avait tout sacrifié à l'austère et rigide devoir

Il semblait à Miche! qu'à celui-là il ouvrirait son cœur

Qu'à ce père qui devait toujours pleurer son fils, il ferait comprendre, non pas seulement que lui. Miche! Gérard, n'avait pas pu frapper le duc d'Argile, mais quel amour ardent.. absolu, profond, il y avait eu en son coeur, il y avait toujours pour ce bienfaiteur auquel il devait tout

Et ces pensées, surtout le souvenir du mort mettaient sur le visage, d'ordinaire un peu rigide du jeumi homme, un attendrissement infini, ure émotion mélancolique et douce qui le transformaient, lui donnaient un charme d'irrésistible sympathise

Bernard Mole se'sentit profondément ému

Son Claude avait à peu prés cet âge, quand il s'était tué

Il lui avait vu, lors de ses supplications dernières, ces grands yeux clairs obscurcis de larmes, cette bouche ftère aux plis si douloureux, si tristes

Et toujours encore cette expression douce franche, loyale de Michel, cette expression derrière laquelle nulle arrière-pensée ne se pouvait cacher ou se dissimuler, attendrissait le vieil avocat jusqu'aux larmes

Et la conviction éprouvée, reçue une heure auparavant dans sou cabinet de La Sablière revanche, disparaissait dans UUi (éù'itjas pa tnéose d'or en fusion

A ALGER

Alger, 2F maf

L'observatton de l'éclipse totale de soleil à l'observatoire d'Alger a pleinement réussi

De nombreuses missions étrangères ont admiré les phases du phénomène qui se sont dé roulées par un temps splendide

Le thermomètre, qui marquait 46 degrés une heure et demie, est graduellement descendu à degrés peudant l'occlusion complète

La nuit n'était pas absolue. U terre ét.iit .Jans un sombre crépuscule et 1 horizon rougo paie la mer était magnifique

La couronne de flammes qui débordait du disque du soleü n'avait pas intensité attendue les flammes étaient courtes, sans panache. Mercure et Vénus brillaient sans éclat

Les astronomes ont admiré quatre magnifiques protubérances du soleil et une vaste pùgc colorke dont les innombrables photographies prises jusqu'au dernier contact donneront une pite image

Des observations scientifiques ont été faites également sur la composition de du soleil et des vapeurs qui l'entourent

LES DESORDRES DE JERSEY

Lon ̃- '• :yui

A la Chambre des commune . ̃< ne question, M. Brodrirk, sécrétai; ntiire pour les Affaires étrangères, dit: Il est à notre connaissance que le 3l mai, Jersey, il s'est produitdesdésordresau coursdesquels plnsieurs maisons et boutiques françaises ont été endommagées, mais l'urigine de ces désordres n'.i i<.is encore été établie. 'routes les préca ibles pour éviter le retour de ce nt été prises par le gouv

France a fait des rey

S unt-HtMier, 28 mai

L'interrogatoire de Mine Cousin&rd a été repris aujourd'hui

L'accusée a d ̃' r-- ^^ur sa défense que la foule avait donii "cantaine de coups de pieds dans sa m avait lancé uueénormc quantité de pierres

Le récipient contenant l'eau est tombé après qu'elle eut reçu une pierre sur la mai

Le ,jug.\ en faisant l'analyse des f.iifs, a dit qu'évidemment l'accusée avait provoqué la fouir et l'il condamnée en conséquence à quatre jours d'emprisonnement

A L'EXPOSITION

On peut dire qu'aujourd'hui l'Kxposition est complètement prête. les parties en font livrées au public, qui n'a plus à craindre de se heurter à des consignes gênantes, l'obligeant à perdre un temps précieux pour trouver tin chemin libre

Maintenant, plus de caisses les, d'éehafaudages, plus de bas

Aussi dimanche le succès a il ics prévisions, voire même les plus optimistes plus de quatre cent mille personne ont franchi les guichets la moyenne estdépassée et cela ne fait que commencer

La journée d'hier a été plus calme; il fallait faire la toilette des pavillon , des jardins et des palais, quelque peu euipotissiérés et salis; durant toute la matinée, balais, brosses et plumeaux ont fait merveille. A ce propos, une légére critique on arro. .tous les matins tes jardins pour faire tomber la pous-shiro , nous a affirmé un brave cantonnier; c'est parfait: mais les arroseurs dépassent outrageusement la mesure ce n'est pas une pluie line qu'ils projettent, c'est une colonne d eau qui noie tout et transforme en quelques minutes la chaussée on cloaque; il ne serait pas inutile de recommander aux arroseurs d'apporter un peu moins d'ardeur teur travail

Le Ministre du Commerce au Champ-de-Mars

M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie, s'est rendu, hier matin il neuf heures, au Champ-de-Mars, où il a iniuguré l'expo sition collective du groupe 13 ;Fils, Tissus et

Vêtements

Ce groupe est l'un des plus important'! de l'Exposition il ne comprend pas moins de onze classes que M. Millerand a successivement parcourues en commençant par la classe 83. dans laquelle sont réunies les diverses indusiries de la soie

C'eat ta que sont exposées les prestigieuses étoffes qui de tout temps ont fait la gloire de notre industrie les rubaniers stéphanois, les canuts lyonnais ont triomphé hier leur exposition est certainement, entre toutes, ta plus re marquable et la mieux comprise

Le ministre du Commerce a pris un vif plaisir à voir déployer devant tui les moires aux reflets métalliqucs, les salins et les soies ottomanes d'aspect si riche qu'on les croirait par moments lamées d'argent et d'or

De la soierie, NI. Millerand s'est rendu à la classe 79, qui comprend les matériaux, matériels et procédés de la couture. Après un court passage à la^parfumerie, le miaistre a longuement admiru les vitrines de la classe 84 (dentel les, broderies, passementeries

On sait en quelle estime- sont tenues, dans le monde entier, les dentelles ancienne , la col lection qui est exposée là est complète et il y dans les vitrines des pièces rarissimes que on paierait d'une fortune

M. Aacelot, président de la classe, a c cellente idée de réunir quelques deatellic toutes les spécialités; elles sont là une quarar taine qui exécutent, sous les yeux rlu public, It parures arachnéennes que l'on admire dans tea magasins sans trop se rendre compte du travail inouï qu'elles demandent a dcmandé aux habile$ ouvrières en entendant les fières paroles de la loyale

Gahrielle, s'accrût, se développa, s'accentua devant la silhouette et la physionomie la fois désespérées et calmes du prisonnier

Non, non. Celui qu'aimait madeuioiseile de Saiut-Ainand, celui qui avait ces beaux grands yeux clairs et droits, n'était pas coupable

La gorge subitement serrée comme dans un étau, le vieux juge fit un signe rapide à Sylvestre debout à ses côtés

Ceiui-ci ouvrit la porte

Au bruit, Michel tressaillit et tourna la tète

Un homme grand, maigre, voûté, au visage rigide sous une pâleur cadavéreuse, le regardait de ses prunelles plus moires que de

Le jeune homme ne se troubla pas, au contraire

Un sentiment d'allégement infini se nt jour autant par l'expreiision de sa physionomie mobile, que par le geste de ses maina tendues, et des paroles qui s'échappèrent de ses lèvres

Ah s'écriait-Il, en effet. que Dieu soit béni Vous êtes Bernard Mêlé t. Je ne vous ai jamais vu, mais je le sens. je le devine

Celui-ci surmonta la nouvelle émotion qui subitement descendit en lui et il répondit

Attendez, avant de laisser 1 espoir envahir votre coeur

Vous ne voulez pas que j'espère, moi accusé par tous, excepté par la pauvre et chère créature qui vous envoie vers moi quand je vois un homme tel que vous, un homme que le duc d'Argile, mon bienfaiteur et mon ami, prétendrait être 1 hoaneur et la gloire du pays, consentir à me défendre le n'y ai gzs consenti encore malles lui oatfaural fort ,i

La t c:<nistre. ,.n il i fait qu t pa matières U'xtdes ••' .f .Miijut'uti à la fois le,; Dis i lea câbles de la marine, et i pour Jiru dur des Iwtistes et des iiiuiud

Los classes 76 et 77 sont réservées au matériel et à U comprend npressn>u su piîinent s' ,iv ai qui iait vivre .tins ;its du Nord, du nulle ouvriers

La eUs-Mis Sj est réservée aux grands coutu rien , aux artistes du vêtement, aux rois de la toDe et .les la mode

C'est l< us un s.ilon lumineux a nie, tn.iiii aux de. cour dorfrots ci .t.- r.xlMchon k'i-Hii num. peut imiter peut-être, mais qui

Le mitusïiv devant 1 xi'.rine de Ift

Belle Jardioiêiv <•sia.nl au directeur lia celle m tison, 1 a îé'icilé en ces termes Voira e .position est digne de U grande industrie qu'ulle représente

Quittant mm marvaiHes le ministre du Commerce i.:r é.t<K'\ où il .t visité l'expositn .Uicrcs ir< nifiiT-, i.iirn. til, Soie et COL

Kuiiu, Wc-'iiHj.ml s visite, le unuiMie ̃< visité tv- détail le Musée centennal et rétrospectif org.inisA par M. François Carnot, ptiin il n quitté ne pour retourner Uirocteiucnt au ini; l^ol

M. Millerand eu par idtMlt dti IJl'i ̃ Il lui a

MiiiU.i ̃.̃•mu1 au c.ints ̃• fiiiiijstr :ii par quoî^i'compo(Suo Uaus sa visite par le chef de soa

MfjJUOt

Le Musée rétrospeotff de l'Armée

On inaugurera dans quelque- .i.ua îles Armées de terre et de mer peclif de r.vrméi; française, ni, 0l'jéiti la S ibri-t u'he, qui s'iîSt 11 la réunir, .iwc U piété du souvn ;s militiires auxquels a'attac u

Hier, le membres de i iviés en réunion intime à vu. v.as sèment du leurs reliques l'as un seul n'a rmnquéii l'appel: .m tous ont l nu < mu n'avait aucun e .\o la société étant . u r> s i,m. ioa salles sur la présentation de leur c^rle

Uuns tes premières salle.s sont t'Xj .• • ,1.^ nugnitlques armures, des j,imi>ar<! i des casques, des cuirasses, qm sur leur acier, la marque des u, .>i ruuelt du? pistolets qu'urueul de rich' rcs relevée-' d'or et'('.triant

Lasee.iiu.le sale rst consacrée aux portraits des maîtres de l'art militaire. On y [u entre autres un superbt portrait i)<i> lurat, roi ilu NitplHS, représenté on ii rassie,r, puis un Bonaparte premier cuuniil d'Ingres, qui est un chef-d'muvre. nous ce pcirIrait, quo p.ue un In; -v ̃̃ •̃-̃ ''la danf. laquelle sont pi u

Petit, Tondu son h.. :,j lets. Un iii'u plus loin, c'est Se 'fusil de chassç que llu <i >ti Lowo lui conll^ijtia plusieurs fuit il Sainte-Hélène

D;ins les autres salles on remarque, il droite le fanion de M ic-Mnhon, qui fut planté sur la tour de MalakofT, vénérable lambeau déchiré par lep balles russes, uoirci et brùlû par la poudre fuis un peu plus loin, c'est Je sabre de Marceau, celui qu'il portait lorsqu'il fut lue à Alteu kirchen, en 17'.W

Dans la même vitrine, li; chû pu- h mitr.-iiifc dé>oioi"é, ne tenant piim que pl.ieé In drapeau de la a2' demi une vitrine lo cœur de Théodore Malo-Corrct tir: la Tourd'Auvergne, capitaine à l'armée d'Espagne et premier grenadier de France

Des ric.ht'SKBS sont encore la, ont armes rie. Ktéher. le liAlon rie K(;lt(;i;t, .ii;chal ̃!• de. Valmy ta uiuliotuè que ilt .4lon ?ux mort du Wagram le Lan nus

Il faut aller voir ce mus ̃̃ ,,uxc. une forte sensation de flerté et; r.,i-,c, lepays qui a prnduit de tels hommes ne peut mourir, il manquerait au monde, et selon la deviwo de tt

Sabretaclic, son passé doit Lldèicmcut inatruire l'avenir

L'Inde et Ceylan

Le maunitique palais, édifié par i^s romfjissaires 'Je ht Urandu-Brelagno, >i 'us du Trocadéro, pour les Colon :r l'Iriili; et de Ceylan, a été ouvet n après plusieurs réceptions fort <nées en J'honneur de la roine Vi.. o roi <li:-î 1ikIc.<. tord Cur2un

L"s i ;. yl n nt dos Indes nE o.'tm ;l niniii ̃né.'nc C'imit ,il) ̃ .:> /!̃• la délér g' nt da

Owea ïliirnc, et -flaire général: lîp.ni: iu goiiver neinct.l ri,, 'inicrn ViSi• il. tOUt f.-1 .i COŨ̃uri Jca UiaiiaradjaUrf et. de es salies sées les merveilles l'iernn, h côté des tr

Ko .,̃ IH!g précieui d uu luse produit manufacturés des grands centres ua^Avant de le faire, je veux avoir une opi non personnelle hur vous, et savoir qui vouy

Michel ne hroncha pas, ne rccula pas, n'eut pas un mouvement de déception ou de mauvaise humeur

Au contraire, un sourire divin erra sur sa bouche fluc, cette adorable bouche de Vers

Nikoiawieht, et d'une voix pleine de 5iac4rite, de joie même, il répondit

Ah! je ne demande pas mieux! Intetrogez-mol, monsieur. Posez-moi toutes les qui. -lions que vous croirez nécessaires à voira conviction

A un homme tel que j'ouvrirai mon cœur, et aucune <trrit; ne restera en rnol

Bernard Mole s'assit en pleia jour, vU-à-Yl de Michel

Sa bonne impression augmentait

Sa sympathie aussi dit-il, n'ayez vis-à-vis de mot aucune réticence dites-moi jusqu'aux aspira

Uons les plus secrètes de votre aine après, il r>! i.<<jh!n /m. vi,m ayez en moi, non seule r, mais encore un ami i

Le duc d'Arjrile était votre bienfaiteur

C'est lui qui vous a dlevé f

Vous avez raison, s'écria tout à coup

Michel, ma confiance en vous doit être absQ lue

Ce que ma Gabrielle seule connaît, vous U

Non seiikinuiit le duc d'ArgUe était mon bienfaiteur et quel bienfaiteur î celui dont j'at toujours vu les traits de bonté et d'amour penchés sur moi, la duucc inuuencs entourer et mon enfance, et ma jeunesse, et ma vie tout entière, mais il étatt oiille toit plus encore. U dtait mon père

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le pètit IPairisieïi alers que sont aujourd'hui Calcutta, Bombay

Madras. I.ahore et cinquante autr s vieilles cités aux datons de réception u jnr les hôtes

Illustres qui pourront v>- succèdent des locaux plus pc. ;ui<wwl garnis de richesses et nu de beauté; OeylaJi y a su f bruts ou sculptés, des des friirmi-nt ifprnemiMi ,,i ruines rie Uratiioti et de .sua

Les Entrées plus de monde avant-hier que dimanche dernier. Le record se trouve donc encore une fois battu

Le.. total général des entrées est en effet de contre 3%?99i pour le dimanche précéin rhiffre qui n'avait pas été atteint

L> ki'1^ uiiooint a et .(' la fêle de nuit nui r ••̃.̃:in<i i'5lï i. iseu 6a

Voi' lu contrôle aux différent .̃̃̃ ̃ ;̃̃ i ip.iiion

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées i>'< ̃̃̃'̃•>-̃' ticket

De six lie rmeture (2 tickets

Caftes rk 9 .<m

Jeton lu V

Ànu< ennes (tiekets). 19 iw

AmiuA^ .ueennes (eaHes et jetons) 3.t

Les entrées avec tickets Hgurent lians le total général pour annexe de Vincennes comprise il y a en outre 52.t3t cartes ou jetons dont seulement pour Vincennes

Le prix reste stationnas à m cenlimeH, cou. pour la journée d'hier

CHAMBRE DES DÉPUTES

Séance du lundi mai

La Chambre a discuté. d'hier l'interpellation de M. u à l'aUiiao et aux Jgurus NI. romps tique de cette séance

Il y en a rrvrement eu de plus tumultueuse; à peine si les orateurs pouvaient parvenir à se faire entendre. Le bruit, le vacarme a pris, pendant le discours de NI. le président du (conseil

Je proportions si que le présidsnt été forcé de susimm lice

Pour finir, la majorité i, nea confirmé sa t-onfi uice au cabinet cu votant, par 293 voix tfeois, accepté par M. le président du conseil

La séance est ouverte à deux heures vfn^t

OUB la présidence de M. Paul Dïschanel

LES COCHERS DE FIACRE

M. Peul Sembat adresse à M. le président du conseil une question sur la situation qui est faite aux cochers de fiacre et aussi sur la situation faite au public

M. Binder, interrompant Parlez aussi de la

Situation faite au gouvernement

M. Sembat s'étonne que sur une question qui intéresse les cochers, ce soit M Biuder qui interrompe fè M. Sembat ajoute que c'est la situation faite aux cochers qui crée les ennuis dont souffre le public

Il signale les contraventions infinies qui sont dressées contre les cochers, à tout propos et sans propos, par la police

L'orateur attribue la cause de cette situation aux prétentions exagérées dos loueurs qui imposent avant tout travail, aux cochers le paiement d'une moyenne qui, en certains cas, dépasse 25 francs par jour

M. Sembat fait observer que les cochers essayent par tous les moyens de ne pas être acculés à la grève

Ils se sont adressés à tout le monde, au gouvernement, au préfet de polici;, au conseil piunicipal, afin qu'un moaus vieendi équitable puisse intervenir

L'orateur demande au gouvernement de prendre les mesures nécessaires pour qu'un

Record s'établisse entre les cochers et les loueurs, et pour qu'au besoin des conditions justes soient implosées à ces derniers

M. Watdeck-Rousseau, ministre de l'iuté ïieur, reconnaît que deux chauibres synrlicales de cochers ont fait une démarche après de lui, relativement, aux contraventions d'abord, ensuite au désir des cochers d'être sou mis à la juridiction des conseils de prud'hommets sur ces deux points, l'administration est disposée à leur donuer satisfaction

Les délégués des chambres syndicales ont çnsuite entretenu M. Waldeck-Rousseau de la question de la moyenne mais, sur ce point les gouvernement ne peut intervenir qu'en

Essayant de faire prévaloir des conditions équitables c'est ce qu'a fait le gouvernement. Il a obtenu de deux compagnies l'éta blissement d'un maximum pour la période qui s'écoulera jusqu'au Grand Prix de Paris et ensuite d'un maximum moins élevé a partir de cette époque. Le gouvernement ne peut qne persévérer dans cette attitude afin d'obtenir des autres compagnies des conditions analogues

Après quelques observations de M. Sembat qui demande qu'en cas de grève le gouvernement observe une entière neutralité, l'in cident est clos l'INTEnPELlITION CASTEUINE

L'ordre du jour appelle la discussion de interpellation de M. de Castillane, sur le iiscours de M. Joseph Reinach à Digne

La discussion immédiate est ordonné

M. le ministre de la Guerre demande la parole

Il déclare qu'à la dernière séance, il ignorait absolument qu'il existait dans les dos siens du ministère de la Guerre les documents auxquels avait fait allusion M. Hum bert

Il était donc en droit de dire que ces documents n'existaient pas

Il rappelle qu'immédiatement après le ] ilgement du conseil de guerre de Hennés, de vant lequel il s'inclinait sans réserve aucune il avait déclaré aux officiers du ministère de la Guerre qu'il entendait que l'on ne s'occupât plus et quo l'on ne parlât plus de

Il avait trouvé aumlnistèredela Guerre des habitudes contre lesquelles il voulait réagir

Bernard Mole tressaillit de la nuque aux

Dans cette cellule de honte et de douhur

H lui sembla tout à coup que Famé désespérée du père mort entrait en lui, père vivant éternellement blessé, et que celui d'au-delà le chargeait de prendre sa place. de défendre le tils toujours adoré, aujourd'hui entouré de mortelles embûches pourquoi ne l'avoir pas encore dit

Pouvez-vous pour moi éclaircir ce mysWref t

Oui, mais pour vous seul, n'est-ce pas

Pour moi seul, je vous en donne ma patole sacrée, si vous le désirez

Et avec les mêmes termes à peu près où rlans le massit du grand cèdre, durant la nuit terrible, Michel avait raconté à Gabrielle et sa vie et le mystère de sa naissauce et les supplications éperdues du duc d'Argile pour

J'empêcher de revenir en Amérique, et les projets de Jacques pour adopter Michel et lui donner sou titre avec sa fortune, il confia à Bernard Mole les moindres détails de

Bon histoire

Il n'oublia rien, pas même les Invincibles méfiances do son père vis-à-vis d'Armand

Brouillât

Il le connaissait donc? demanda l'avoeat

Oui, maître Breuilhet. l'ami de tout ce qui a une influence quelconque, avait été résenté au duc d Argue par le ministre des

Affaires étrangères, durant une réception au quai d'Orsay

A la suite de cette présentation, mon père avait reçu son neveu chez lui, dans son hôtel e-la rue de VerneuU

Après quelques relations, dnrant lesquelles ancien ambassadeur mit en jeu pour obsern n'admettait pas, en effet, que des officiers parfaitement honorables se chargeaïÉ%U des menus détails H >- !̃•>̃•<]..reh.ps de polies il reWHirémeot très lions datiMÏ £ cai< .ivec certains inU 1<: :ir reconnaissait uniquement un droit de dii-ciiou ces matières; ils. devaient se borner à dire à ceux qui prétendaient pouvoir communiquer des renseignements utiles Tâchez de vous les procurer par tel moyen qu'il vous plaira; si vous nous les apvous Ferez largemeut récompenses; si vous u -réu&>isàez -pa , nous ut: vous amuus pas connus. Mouvements divers

M. le général de Galliffat ajoute qtt'en ce qui touche l'affaire à propos de laquelle il a fait certaine déclaration à la séance de mardi il avait été prévenu qu'un individu qui était en possession de certains documents intéressant le linvstère de la Guerre avait été arrèté a l'étranger, que cet individu avait déposé ces documents à Nice chua une femme .\Jathilde

L'orateur dit qu'il prévint de cet incident

M. le ministre de l'Intérieur, qui aurait pu lui déclarer alors qu'il se chargeait de lui procurer ces papiers il n'en ût xien. (Violentes exclumatw/is à droite

L'orateur en conclut que M. le président du conseil n'avait pas intérêt à savoir ce qu'il y avait dans ces papiers, puisqu'il ne profilait pos Il,! l'occasion de s'en emparer

C'est alors que le ministre de la Guerre envoya à ficelé capitaine Fritsch.avec mission de prendre possession de ces papiers

Le capitatno Fritaçh réussit dans sa mission; il rapporta les documents, parmi les trouvaient deux lettres signées est-à-diro Tomps. [Interruptions en

Ces documents et ces lettres furent lus par le général Delanne.chef d'état-major général le général Lacroix, les capitaines Fritsch

François, et d'autres officiers

On jugea sans doute qu'ils n'avaient aucune importance, puisque le géacral Dalauue résolut de les classer

Le lendemain il rendit compte au ministre qu'il avait pris possession de ces lettres, sans aucun détail

S'il avait pu prévoir le bruit qu'on ferait autour de cette affaire, il est certain qu'il lui aurait signalé ces lettres Tomes, ruais il n'avait pris cru devoir le faire, le ministre lui ayant déclaré que l'incident était clos

M. le général de Galliffet ajoute que le mai il ignorait absolument l'existence de ces lettres: elles ne lui furent révélées que par M. Uurnbert et par M. Le Hérissé

Le soir, il ordonna une enquête et fit rechercher les lettres, dont il prit connaissance lui-même. 11 ajoute que pour lui, qui n'est qu'un naïf, qui n'est pas un juge d'instruction, ces lettres n'ont pas l'importance qu'on y a attachée

Je ne mets en doute, dit-il, la loyauté d'aucun officiel', mais ce qua je regrette, c'est que lu capitaiuc Frit.sch ne se soit pas décidé, avaut do livrer ces lettres, à frapper a la porte du cabinet de son ministre, porte qui est toujours ouverte à tout officier

Après (jus le capitaine Fritsch eût fait sans difficulté l'avou de sa fautc, il a dit qu'il avait commis un acte politique

Quelques instants aprts, le capitaine Fritsch a fondu en larmes en déclarant qu'il avait commis un acte de folie

J'ai fait appeler ce matin les trois témoins de cette cène ils ont répété exactement ce quu je viens de vous dire

Si! y a ici une majorité pour en douter, eh bien, les conseils de guerre ne sont pas faits pour les chiens, faites-nous traduire devant eux. [Applaudissements à gauche

M. de Galliiïet regrette les compliments qu'on a adressés au capitaine Fritsch il espère que celui ci ne les acceptera pas. Il a toute confiance dans l'armée qui travaille qui ne se rend pas aux conférences où l'on prêche l'indiscipline. Il a confiance dans Carqui souffre, encore qu'on ait voulu, il y a quinze ans, lui imposer un aventurier et qui n'en acceptera aucuu autre. {Vifs applaudit

M. Laites, interrompant. Celui-là n'avait fusillé personne

M. Paulin Méry prononce quelques paroles qui se perdent dans le bruit

M. Castslln, s'adrcssun: à l'orateur. Vous insultez un mort

Loi interrupteurs sont rappelés l'ordre

M. le général de Galliffet termine ainsi

Il faut qne l'armée sarhe bien, une fois pour toutes, que t'incident est clos,qu'il ne saurait ètre question de représailles. Si la Chambre a besoin d'un responsable, que ce responsable soit le ministre de la Guerre; il se déclarera satisfait si son vote n'atteint aucun autre soldat que lui

LES LETTRES TOMPS

M. de Castellane monte ensuite la trihune. Il rappelle qu'il avait demande à inter petler M. le président du conseil sur l'attitude qu'il comptait prendre vis-à-vis de NI. Heinach

Il sait maintenant ce que cette attitude peut être le secret du discours de Digue est révélé

En effet, M. Rpinach a dit qu'il avait offert l'amnistie pendant l'Exposition, il ne peut avoir fait cette offre qu'au gouvernement

Cette offre a été acceptée; et on lui a promis d'anéantir, après l'Exposition, l'arrêt de

Rennes

La complicité du gouvernement résulte des lettres de M. Tomps. La Chambre jugera

M. Le Hérissé essaie d'expliquer le rôle du capitaine Fritsch, qui n'a agi que sous l'empire du patriotisme

Militairement, ajoute M. Le Hérissé, il a eu tort patriotiquement, il a eu raison

M le ministre de la Guerre prétend que cet officier a commis un crime; qu'il le traduise donc devant un conseil de guerre; qu'it m'y traduise avec lui i {Applaudissements fi droite

L'orateur déclare que le gouvernement n'ose pas désavouer 11. Tomps. parce que celui-ci a été l'a;rent fidèle du gouvernement qui voulait rouvrir l'Affaire

M. Lasies constate que le ministre de la ver son parent tout ce que la nature lui avait donné de flair et de pénétration. l'épreuve ne fut pas favorable à Armand Breuilhet

Loin de là

Dans l'esprit du duc d'Argile, il naquit, au contraire, à l'endroit du nouveau venu, des préventions raisonnées et fortement ancrées lacclues avait tendu des pièges à son neveu

Et Armand Breuîlhet. qui ne les avait pas vus, avait ainsi montré une partie de son âme

Quels pièges

Un me concernait

Il existait, disait le duc d'Argile, uu filleul qu'il adorait

Mon nom re venait, intentionnellement, sans cesse dans ses conversations avec son neveu

Chaque Jois qu'il était prononcé par lui à l'improviste, mon père voyait un éclair de haine s'altuuier dans l'œil félin du fils de sa sœur

Quelques paroles imprudentes achevèrent d'établir sa conviction

On n'a pas été un des premiers diplomates du monde sans avoir d'extraordinaires qualités de perspicacité et d'observation. de prudence aussi

Alors, le duc d'Argile n'eût plus qu'nne idée

M'assurer légalement, Irrévocablement, son nom et ses biens

Légalement appuya Bernard Mole, tntéressé et convaincu de la sincérité de Michel

Celui-ci répéta les détails que l'on connaît sur la mort du grand-duc et sur l'idée d'adoption qui s'ensuivit aussitôt chez Jacques de

Saint-Arnaud

Cette intention du duc d'Argile a-t-e!le eu uu commencement d'exécution par des

Guerre a été tenu soigneusement à l'écart 4e t tout ce qu'on faisait au ministère de Unierieur. Il a été roulé il s'en est jsien un peu douté, puisqu'il lui a dit à lui-même: >< Vous

M. • Galliffet du que:il. Lasies s'est mépris sur le st'iis de sa réponse

M. Coutant intervient pour dire qu'au Heu de satisfaire le nationalisme qui empêche la

Chambre de travailler et de passer le temps i entendre des caucans de porlière, ou ferait bien miûux de discuter les lois sociales que les ouvriers attendent avec impatience

M. 1LPHoNSE HUM8ERT

M. Alphonse Humbert dit que, dans la dernière séauce, quand il a invoqué à la tribune certains documents, on l'a traité d'imbéeile

Aujourd'hui, le minière lui-même reconnaît l'existemk! de ces documents

L'orateur affirme que 'il. Joseph Reinach a fermé le projet de rouvrir Falfain; Dreyfus et qu'il compte bien le faire. (Bruit

MM. Waltar et Debussy, qul interrompent sont rappelés à l'ordre

M. Alphonse Humbert soutient que M. Reinach compte réussir en produisant des té moignages attestant que la déposition de NI

Cernuschi avait été acquise à pri': d'argent et qu'il a eu pour comptices, dans cette œuvre, les agents du gouvernement

L'orateue renouvelle les explications qu'il a doauées mardi dernier sur les manœuvres da M. Tomps tendant à faire avouer à l'agent

P. que Ceruuschi avait fait une fausse deposition. Si la femme Mathilde parvenait à obtenir cette déclaration de P. on devait lui payer une grosse somme, provenant des tonds du gouvernement et de ceux de la famille Dreyfus. NI. Alphonse ttumbart affirme que tout cela est écrit dans un rapport que connaît. M. le ministre de la Guerre

Malgré ce rapport qui contient, parait-il, le récit exact de toutes les manœuvres employées par M. Tomps pour obtenir de P. les déclarations qu'on attendait de lui, il estime que les lettres de NI. Tomps qui ont été trouvées chez la femme Mathilde établissent pé remptoirement la vérité do tout ce qui est contenu dans ce rapport, contrairement à l'explication qu'en a donnée le président du conseil

Si M. Tomps n'a pas réussi, c'est que P. a toujours promis et n'a jamais tenu

M. Alphonse Humberten arrive an voyage à Madrid de M. Tomps et du secrétaire de M

Cavard, envoyés pour entrer en relations avec l'agent allemand Cuers tl dit qu'on est allé Madrid chercher ce qu'on était déjà allé chercher à Bade, qu'on y a été pour essayer de ramasser la plus basse, la plus vile, la plus lâche des accusatous, celle qui essaie d'atteindre le suicidé dans la tombe. (Inderruptions sur divers bancs à gauche

Cuers avait dit il Rade que Dreyfus n'était pas coupable, et que le coupable était le coinmandant Henry. Voilà ce que l'on voulait en core recueillir de sa bouche, cette calomnie qu'à Rennes, l'avocat de Dreyfus, M4 Demauge a repoussée du pied dans sa plaidoirie

On ne pouvait pas douter, ajoutc-t-il. que

Cuers allait jouer le même jeu à Madrid ou

Bade

Il n'y a plus de service de renseignements il l'état-major français il y en a un encore à l'état-major allemand

Ce service en France est passé à la sûreté générale. Un voit qu'il y a à la tète de ce service

M Cavard et M. Grumbach. le cousin par atliance de Mathieu Dreyfus. (ExcUiiiuUions

M. les président du conseil demande si

M. Iiurnburt a voulu dire que le service du contre-espionnage était confié à M. Grumbaeh

M. Alphonse Humbert répond qu'il n'a

M. Urumbach est le neveu d'un homme qui a été l'objet de violents soupçon d'espionnage et que M. de Mahy a fait reconduire hors du ministère de la Marine, c'était l'officier

Weil

M. d. Mahy, interrompant. C'est absolument exact

M. Ar honse Humbert dit que ces coïncidences malheureuse auraient dû décider le gouvernement à choisir nos agents dans un autre milieu

Il termine ainsi

Le gouvernement a procédé avec uni? singnlière imprudence, en détruisant le service des renseignements du ministère de la Guerre

It a emptoyé l'argent du pays à fournir des serviteurs à M. Heinaeh pour essayer de rouvrir la plus abominable des entreprises

La Chambre so désolidarisera d'un gouvernement qui entretient la guerre, civile. {ApplatulU zements prolongés ci droIte; bruit et protestations à gauche

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a la parole

M. le président du conseil déclare que le gouvernement doit répondre de ses actes et de ses paroles et non des propos tenus par ceux qui le combattent

Il n'avait pas à discuter avsc M. Reinach des discours qu'il plaisait à celui-ci de prononcer

M. le président du conseil, au milieu des interruptions delà droiteet de quelques bancs du centre, essaie de donner à la Chambre des explications sur l'affairo Tomps

Il déclare qu'il s'en référé, d'ailleurs, aux déclarations qu'il a apportées il la tribune du

Sénat

Cette affaire n'a eu d'importance que par la félonie de l'officier qui a livré ces documents

VIF INCIDENT

Un tumulte effroyable accueille cette déclaration un grand nombre de membres de la droite descendent dans l'hémicycle et interpellent le général de Galliffet

Défendez l'armée, lui disent-ils

M. le général de Galliffet, sans répondre, se lève, et quitte la salle des séances

M. le président rappelle les députés au silence et les invite il re,azner leurs bancs

M. Waldeok-Rousseau, au milieu dtrbruit des huées de la droite, des applaudissements démarches quelconques ? demanda le vieux juge

Des démarches officielles, je ne le crois pas. Mais il me semble que le notaire de mon bienfaiteur, NI, La Ferronnerie, à Paris, a dû être consulté à ce sujet

Très bien! Voilà déjà quelque chose

Et les deux millions trouvés sur vous, com ment et dans quelles circonstances vous ontils été donnés

Avec la même franchise, le prisonnier redit et les angoisses du duc d'Argile, après sa dernière consultation à Paris, pour la maladie de cœur dont il souffrait, et sa méfiance vis-à-vis d'Armand Breuilhet augmentant chaque jour et les précautions prises alors, en cas d'une catastrophe imprévue

Me Noté était convaincu

Pourquoi n'avez-vous pas parlé des liens qui vous unissaient au duc d'Argile demanda-t-il au prisonnier

Parce qu'ils ne faisaient rien aux probabilités d'innocence ou de culpabilité qui peu vent exister contre moi

Des gens me connaissant ou sachant démêler les sentiments intimes, seuls doivent s impressionner par l'amour infini qui était qui est encore dans mon cœur, pour celui dont j'avais reçu la vie et qui, loin dem'abandonner, avait consacré son existence entière à me protéger, à me sauvegarder d'une haine aussi terrible que puissante, à faire de moi ce que je suis

Mais les indifférents, en revanche, les étrangers, c'est-à-dire la majorité du monde ne doit-elle pas voir dans ces liens cachés, mystérieux, longtemps reniés, tin motif de haine et d'animosité pour moi

Que de rancunes amassées souvent, en effet, par cette mention douloureuse qui est sur mon acte de naissance, Il père et mère réitérés de la $3"che, essaie en vain de se faire entendre; uniment, le président, Impuissant

M. Waldaok-r.ousscsu retourna au milieu dësjipptauàisseirients i la gauche et de raxlrème-gauehe

PENDANT LA SUSPEHSIOH

Pendant la suspension de la séance loirs de la Chambra ont pris et nut gar tant près d'une heure l'animation des o jours

Le départ du gféniTal do Galîiffet, motivé en réaiité par une indisposition, était attribué par certain. adversaires du cabinet il une cause tout autre et le j>ruit s'est assez vite répandu que le ministre de la Guerre avait donné sa démission

Dans un groupe. !e docteur Borne, député de la Cote-d'Or, <̃ lit demandé pour îe condui: tl de dans uu bureau .i qu'il éuit arrivé trnp tard. Le docteur Borne expliquait quo le gémirai de GailittVjt soutirait, à son avis tluenza qui, à deux reprises, en quelques semaines, avaient retenu dans sa chambre leministre de la Guerre

D'après d'autres indication?, le général de GaîlifT>-i ne s'Otait pas senti seulement indisposé. Il serai! parti parce que, directement interpeilépar certains membres de la droite et injurié par quelques-uns, il ne se sentait pas sûr de sa paLieue

Vers sept heures, un bruit de sonnette a tout

A coup retenti dans les couloirs c'était la reprise de la séance qu'on annonçait. Le vide s'eât produit aussitôt daus le salon de la Paix

EPRISE DE LA SÉANCE

La séance est reprise à sept heure

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a la parole il déclare qu'il n'est jamais entré daus sa pensée d'interpréter autrement que ne l'a fait M. le ministre de la Guerre acte qui a été commis par l'officier dont il s'a hissait; il ajoute qu'il repousse avec indignation toute interprétation qui tendrait soutenir qu'il ne partage pas l'opinion que M. le ministre de.la Guerre a exprimée sur l'esprit de loyauté qui anime les officiers de l'armée

Vifs appîaudiitiJicmenU yjuclie, protestations à droite

M. Krantz dit qu'il ne serait pas monté à la tribune s'il n'avait pua cru devoir protester contre l'expression qui avait sans Honte dépassé l'intention de NI. le président du con seil et contre une accusation qui frappait tout un groupement d'officiers. (Protestations il gauche

M. Krantz dit que l'on devait punir l'acte qui a été commis, mais que

M. Camille Pelletait. Eu faites-vous l'apologic

M. Krantz dit qu'il réprouve l'aete, mais il ne comprend pas quo le président du conseil soit venu juter des insinuations. [Violentes

M. Krantz répète que M. Waldeck-Rousseau a joté des insinuations mauvaises sur tout le groupe dos officiers du 2° bureau il ajoute nue la Chambre a enjoint au gouvernement de prendre les mesures nécessaires pour empêcher la reprise do l'affaire Dreyfus., et ven dredi au Sénat, ce jour même it la chambre il a ctcl établi que c'est le gouvernement luimême qui a organisé les manœuvres par les quelles l'affaire pouvait recommencer. l'euton, dans ces conditions permettre ¡'¡ ce ministère de gërer les affaires publiques

Exclamations sur un grand nombre de bancs

La discussion est close

Divers ordres du jour srmt présentés

Le gouvernement déclare qu'il n'accepte que l'ordre du jour de MM. Léon Bourgeois

Felletan, Isamburt, ainsi conçu

La Chambre, approuvant les actes du gouvernement, et sftro itu dévou armée à la patrie et ù la Xlùpubiiqu 1 i-urdre du

M. LÉON BOURGEOIS

M. Léon Bourgeois dit que par son ordre du jour, ses amis et lui ont voulu faire un acte véritable il est de ceux qui ont vote l'ordre du jour de M. Chapuis, parce qu'il estime qu'il n'y a plus à s'occuper d'une affaire qui doit rester concentrée dans le domaine judiciaire

Il n'y a plus que les ennemis de la Uénublique qui veulent se servir de l'affaire Dreyfus pour ébranler nos institutions

Il condamncrait tout gouvernement t qui voudrait rouvrir l'affaire Dreyfus il est sûr que le cabinet actuel n'en a jamais eu l'intention

L'affaire Dreyfus n'est qu'une arme entre les mains des adversaires de la République c'est pourquoi l'orateur invite la majorité à faire un véritable acte qui affirme sa confiance dans un gouvernement qui a eu quelque courage à prendre le puuvoir dans les conditions où l'on se trouvait alors

Il faut voter cet ordre du jour, parce qu'il ne faut pas séparer l'armée de la Répttblique parce qu'on ne peut pas séparer l'armée, dont tous les Français font partie, de la République elle-même

M. Léon Bourgeois dit qu'aucun parti ne peut revendiquer le monopole de l'amour de l'armée; le respect de l'armée n'appartient pas au parti nationaliste quand il s agit do l'armée, il n'y a en France qu'un parti, le parti national. (Vï/ s applaudissements

M. Léon Bourgeois fait appel à l'union des républicains il adjure les modérés du centre de ne pas continuer à mener avec les ennemis de la République une campagne qui met en péril les institutions républicaines et la cause même de la liberté. (¥ives protestations li droite et ait entre

M. Aynard dit que le cabinet actuel n'est pas précisément respectueux de la liberté

M. Léon Bourgeois insiste pour l'union des republicains. Il espère qu'ils se retrouveront tous dans le vote

M. MÊLINE

M. Méline intervient dans la discussion. Il est accueilli à gauche par les cris de A bas féline A bas la réaction

M. Coûtant, qui se fait remarquer par son animation, est rappelé à l'ordre

M. Méline dit que M. Léon Bourgeois a fait appel aux modérés et à l'union des républicains

Vous n'"tes pas républicain. dit fA. Debussy inconnus, que de haines, de complications, d'amertumes n'amène-t-elle pas sou vent avec elle

Alors n'eut-on pas dénatnré la réalité des

Cette adoption dont l'idée avait germé seule dans la volonté du duc d'Argile, n'eûton pas affirmé, au contraire, que, demandée par moi, elle avait été repoussée par mon père, et que de cette déception l'idée du crime étaif née en moi

D'un rêve longtemps caressé et subitement brisé, que pouvait-il résulter, sinon la vengeance

Bernard Mole, qui écoutait attentivement le prisonnier, dit

C'est possible, tout cela

Au bout de quelques instants, il demanda encore

Vous doutiez-vous de cette paternité avant le moment où le duc d'Argile 1 a avouée nettement, catégoriquement

Dire que je n'ai pas eu quelquefois l'intuition de la vérité. qu'à des tendresses plus profondes de mon parrain, ou à des sollicitudes plus grandes, le doute ne m'avait pas saisi, ne serait pas tout à fait exact

Mais, après réflexion, il me semblait néanmoins que la nature si affectueuse du duc d'Argile n'eût pas pu se nasser de moi comme il le faisait si j'eusse été non flls

Après tout. me disais-je, libre, riche, Indépendant, maître de lui ainsi qu'il l'est, quoi donc l'empêcherait de dira hautement quels liens nous unissent, si vraiment ces liens existaient

J'ignorais alors les circonslancss particulièrement douloureuses dans lesquelles j'é tais né

Je ne savais pas qne, pour préserver ma vie elle-mêaiei les dtec d'Argile avait dû Mfe

M. Méllne, et j'en suis fier

Il ajoute. qu'il ne peat pas donner sa coL(feg§pe. au nom de l&UtHmé, à un cabinet afilaii' mus les principes de la libers peut pus donner sa confiance :t un eai a mis sa maiu dans la main du paru <m.,itiviste. j

M. Léon Bourgeois dit que pour défendre la République ou ne doit repousser l'alliance jepotirse toute alliance avec le parti révolutionnaire il ajoute que lui et ses amis ont a prétention le défendre mieux que le cabinet la République. il droite et au centm. ProteslQinmfi') gauche

Il est p

La prit ur d'un ordre du jour suciaiit-UT ut' aitiant

La priorité est repoussée par 473 voix contre

M. le président met aux voix la priorité demandée en faveur d'uu ordre du. jour de

M. Alphonse Humbert. ainsi conçu

La Char: • -••̃: '<•• ̃̃••̃̃•rnempnt h fin aux ii.; ..s on vui

La prtorité est repoussée par voix conLapriorité est ensuite demandée pour un ordre du jour de M. Denècheau auquel se rallie M. Krantz et ainsi conçu

La Chambre, approuvant le ministre de- la

Giarre d'avoir muntenu la disci lue à faire respecter la République

La priorité est repoussée par 282 voix contre

M. le président dit qu'il va mettre aux voix l'ordre du juur de M. Léon Bourgeois

M. Mesureur, ou son nom et au nom de plusieurs de ses amis, dit qu'il votera cet ordre du jour, qui est un éloquent appel à la solidarité républicaine

LE VOTE

On passe au vote sur le premier paragraphe de l'ordre du jour de M. Léon Bourgeois ainsi conçu

La Chambre, apprnuvant les actes du gouvernement

II est adopté par 288 voix contre

Le secoud paragraphe et sûre du dévouement de l'armée a la patrie et il. la République est ensuite mis voix et adopta à l'unanimité de 515 votants

L'ensemble de l'ordre du jour est ensuite adopté par 293 voix contre

Le résultat du vote est accueilli par les cris dt; Vivo la République! sur les bancs de la gauche

La séance, levée à neuf heures, est renvoyée jeudi

LA GUERRE AU

Fn iV'pH des dépêches lancées par les corl' des journaux anglais et d'après i les [ioërs seraient complètement démoralisés, il no semble pas que l'armée républicaine ait l'intention d'abundouuur la lutte

Des commandos rit dans lés délilés du Natal, où lu s1 •" •̃• Uotha dirige en personne les préparatifs de défense. A

Heilbron. rommf aux environs de fvniekal d'antres di ̃; vki iin'uis liu^v licmicnt encore la campatriii

Et, si Tannée républicaine a dû s'éloipner des bords du Vaal, eu présence de t'écrasante supériorité numérique des Anglais, son mouvement de retraite vers Johannesburg et Pre toria ne signifie point quo les troupes de lord

Hoherts enueront dans ces places sans combattre

Certes, les énormes effectifs de l'armée britannique sont, pour ̃̃- "̃••••̃raux qui les commandent, la meillcn •; de succès

Mais il dépend %ncore a, :.> de disputer la victoire à leurs adversaires et de prolonger cette lutte terrible, qui a déjà coûte aux Angkiis tant d'or et tant de sang

La Marche de lord Roberts

Londres. 2H mai

Lord Hobcrts télégraphie de Viirocniging mai

Nous avons traversé le Vaal ce matin. Nous sommes campés sur la rive nord. L'avantgarde, qui a traversé bior, est arrivée juste à temps pour empêcher la destruction des houillères sur les deux rives. Nous n'avons eu que trois blesses et un manquant

Le général Baden-Powel m'annonce le r6tablissement de la vole ferrée entre Huluwayo et Mufulciiig, où les approvisionnements arrivent

Il ajoute que l'artillerie cinadif-nne, venant de Beïra, a rejoint la colonne l'lunuiter avec une incroyable rapidité

Un lieutenant a été fait prisonnier par les

Boers à Heilhron où il était allé pour faire le service télégraphique sans savoir que nos troupes en avaient été provisoirement retirées

Le T>nihi rhrnnirtf •̃̃ demande pourquoi lord

Robe: nnoucer le rappel des troui .on, sans ajouter quand ni pour queues raisons ce rappel a eu lieu

Gaé de r,i>i

La dhision Jan Haini" er

Les Boërs se sont retirés yers J après avoir détruit le pont de Vr sont à seize milles d'ici et occupeii;, u une forte position à Klip-Hiver,a peu dedisUnce de Johannesburg

B <!irniipd'Orangistes refusent d'entrer dans le Transvaal

T.fmilres, 28 mai

Lob journaux publient la dé.j-,frcné tmivante datée du Cap, 2ti mai

Le bruit court que le général Frnnch est entré à Johannesburg

Tactique Anglaise

Groolvlei, 27 mal

La tactique de tord Roberts, dans sa marche violence à ses sentiments les plus chers, piétitrer sur son cœur, vivre dans les larmes et la solitude, alors que son seul rêve était tir m'aimer, de me voir chaque jour,'moi, tout ce qu'il lui restait de ma mère

Michel ne fut pas maître de son émotion

Il etcha sa tète dans ses mai ns, balbutiant

Pauvre père! pauvre père

Cernard Mole le sentait vrai et sincère

Le bouleversement de l'avocat était proLe jenne homme, au bout de quelques ins tants, s'étant un peu calmé, contiuua

A ma sortie de l'Ecole centrale, je m'attendais f ce que mon parrain me prit eliez lui

Il n'en fut rien

Hélas le maride ma mère vivait toujours et il n'avait pas renoncé à ses idées de vengcance

Sa persévérance dans la haine n'avait pas été émoussée par les années enfuies

U me cherchait encore, il ne voulait pas mourir, disait-on autour de lui, sans avoir atteint son but

J'Ignorais tout cela

Mais les informations du duc d'Argile étaient sûres, et une fois de plus, il ne réalisa pas son rêve et renonça au suprême espoir de son coeur ne me donna pas d HCpîicattoiïs. Il ne m'en avait jamais données

Il se contenta de me proposer des établissements industriels magnifiques

Mais des établissements lointains qui m'eussent encore, plus que pendant met années d'école, eéparé de lui

Et moi qui avais tant travaillé pour que er de ;on pupille, il me donnât comme récompense la vie commune que j'ambition nais, moi déçu., malheureux, désespéré, je en j. ̃ ̃ • ,n des ,t livrer un à Klip-Riverir un mouv< im?nt li.ui eux rentrent dans le..rnets

Dans l'Etat libre d'Orange

JS mai i.1, ux jaopnaux, dit as

Uii ir.W. iiut !leHiunt près de h iiuiaudauiesft

Les Défilés du Natal

N,v- ̃ ̃̃ ̃" 'j

Un prar • i' .i.-hjb le Vuisillrt .aUX il rtjuiut (e l-i ,j)a

Los A

Ut.- Cftl cur Les bu6ra ont été vus t.. sin

A Pretoria

Le correspondant du f

Martni.tr. recuit do Préloi eu datu du zô mai

Lu si i nation, au point de vue mîlitair

Sur la .i marelle en .il du Kcuûr^l iLos Koërs voudraient voir tv texte pour détruire t'n ^r-md ntunbr- de dyu.iniitc ont

Lneaf Meyer ont hatlli

Le sont t'ncrgiquui!: 'il de la lutin liooltle a la oonoluaiuti de la p ix t.nndrcs. 2R mal

On tmndo de Vredefart Uoad, 2i mai, au Siofh ïs ont été envoyés à ttjé

Départ d'un Attaché Militaire a mai

Le correspondant du lirunço-Vlârqui ̃ lél'.°:M[rui<hi ht niiiu.iiii: inir^.ryffi! reiouîm' ftan> ^ttupii^b

A Lourenço-Marquez

Londres. ?8 mal quoi dil i]U(! li! bruit ̃' ̃̃fftctels, ( u'un coullil >a tièr. (iitri! les cour. i:s fonctitinnairi's port i.a tis. m:c .-I

Lr i- l.mt dit Daily Matl a Lourenftl

Mari] i-uiuint! le Times, que df gravas ciinip auraient iVl.it é >.nr la fnintîMra du tniTitoire tr.insvanlien Hoërs et fonctifiniviirt ? ]>i>rtiiKSiiH ur des ui n'ilç dt4f minw qui aeroni a trente milieu

De notre correspondant ^•••'̃rr

Rnr 'T

Suivant les palcnV rfiC.tfls d lion ollll'lrl- la

Chambre cnnintin,; i libéraux ̃ i ucidliatc plus un de ii liqueti élus contre

Le rh..i\ ii. ' r. rovine, ,u vertuDépêches de l'Etranger

BATIMBST QUI SBPFOHMIB

Soiitliamptf.n. ?S miî

Anjflnrd'hui vers rmdi dfs CTnp'iyés dffll i -i. ̃̃i.l .•̃ ti-i .-< ,i

Haut i',ini Hiiiil' t'^g mir lu coup, <i m

LA ÎKBBBoR A COnSTANTIKOPLE

On tiîléjrraphfp df Con impiTuic ont f\d

I I- pian d.'lailié pi>arlcuiuiils jiriLIKSUBHECnOIt DES BoXKR

Tieu-Tsin, 28 mal

La nuit ont iurendi' Ta gî.1. ïion f)c Lîiii d<: Lu-Hun (lipti de Pékin, f L iW n détruit ta ,¡¡gons ot asua^sin

Lob ingénieurs belg s soûl sujiis et uffl

Feng-Taï

Le.- ̃-̃̃ -r.tit en ma l'éldn. L'msurr ' nd. Le anglais et refusai tout, et je partis potir l'Amérique en médisant

J'ai rfivé, je doi .)rr:ic>i<>r de mon cfnur une illusion qui tn • Le duc d Ai gila a raison. je Si, un ami nui m confié à lui en mourant. Aucun 1; i unit que des liens de bonté et de sance de ma part l'est Il n'est pas mon père, Mas non, il ne

Quatre ans je suis resté en Amérique

A mon retour, les dangers .'ibominablfs qui m avaient in naeé depuis que j'étais aumonAc avaient disparu

Le grsMtd-due Hait mort

Mon exi- -ult plus à personne

Jacques dr m'ouvrit brag daus les i'i.-ioas ae Upia profonde, il m'apprit \.ou' :<m da vous raconter

Après cela, vouez-le, ne faudrait-Il pas avoir un cœur de U r , je ne dis Ir avoir osé porterla main sur lui

Il; ne ri. .u pao, me Msecpéi

Je ne le verrai p- \i verrai filns

Ali! ta cruelle paroie que pronom-i .Micbel tout

Msen <̃ w i .(H-seppiTants t'iaseut revenus sur ses lèvres à lui a si

A tiovïe.) Pu kmcjnt

Traduction et reproduction interdites

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le S^etit attend à

Voit !<- ̃̃•̃!̃ r ciàs à Tientraios fftiRAnt le servire entra Pékin et

Tien-Tsin ont cesse' île fourtioniur

Le croiseur amArieain iïewark et un navire de guerre fraiif'iis sont arrivés à Taku

AU PAYS DU ACHAMTI ht-- n

Un vîf eniraRement aurait eu le, Trois of iicier europé s au

Un capitaine et cent Haouss.is aurait ut été liieat,ém>. Un timoré lus pertes ilt-.s Acji^tUx, mais elle= ̃– "les- cor '•!̃̃'•: '̃' Anglais av.i îi.itia aillM.̃,̃ -J-.tli.r L., i'fiCCdent

Les vivrez ?e font rares à it; muuvcttîci.i ùt depuis loi il

L roi

Pr': >ussas ;lo la police dc i ofiîfièr se trouveMCEURS CORÉENNES i, ÏR mai

Ça ancien fonctionnai: l ,.i jr,W n.voir per- ims le meurtre de la reine en oi-1'i

Un certain ombre d'entre elles ont été arrô tées et seront probablement toutes

LE

Spiùî Littifira ta "Mit Parisien qui paraîtra mercredi donnera deux superbes gravures coloriées

A La première page, on verra

L'INAUGURATION OE LABORATOIRES

A I.A

BOURSE DE COMMERCE DE PARIS

Un dessin, la cinquième pwi<>, 'représente

LE PALAIS DE L'ITALIE

A. L'EXPOSITION TJISTIVERSyrT .T

Enfin, la huitième paye ('si consacrée

Un tenïile Drame à bord d'un Bateau suédois

LE SVPPlFMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit I'uioien (< payes de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente loua les jeudis

NOUVELLES MARITIMES

Les Manoeuvres navales

Cette année, les grandes manœuvraauront uni; importance exception croy" -'ivoir annoncer que les ..a

Nor Méditerranée opéreront leur jonction ;iantii ue, et que, réunie- i'ii arme des iiKincuvirs i.ietiques iii!ùx.v-ant la défense de l'Uo nu cl de la

Manche

Le contre-torpilleur Fauconneau

On maiiiii' de Cherbourg

Le c<">i!'f-torpilleur d'escadre Fauconneau y.ant à bord le contre-amiral major-général, a prbciklé son premier essai officiel de consnmmation les résultats ont été très satisfaisants

IlGUVELLESJILITJURES

L'Appel de la Réserve

Nous recevons fréquemment des lettres nous lem toile ou telle classe csl appelée cet lia r scv luées en 19\X) sont et ! •̃ armée de terre, eu:' <lJ et pc.a' troupes do la mariât;. e siU d de et H'SJ pour les équipages de la Uoilo

La Lance aux Draguas

LV?s;ii -lu lance dans les régiments de dragons aux brigades de rurps d'armée tenté .Iiuqi.'ici dans le seul régiment de Din m vien1 '.cnrlo au régiment de Dijon. Tous les, du en sont dotés fit devront être -iaez rapidement pour pouvoir délier avec u ui e il la revue du ti juillet

Au Camp de Chàions

On télégraphie de Ghàlons-sur-Marne

De noiniiirux officiers supérieurs, appartenant il ditUTeuj.es armes, sont arrives aujour d'hui au <n 'le Chatons pendant qu. aux derniers tirs de combat dota pi-' '-ne des régiments d'artillerie des 6' et > vi j.à

Une Bonne Idée ta scroa'iio dernière, pendant la revue d'appel qui avait heu la porte de d nomJÎrRiix territoriaux qui avaient aecomp.i leur service aciiï .lu d'Infanterie, à Mcxière?, se le ;̃̃ chargé un tles li-uis. M. Auzolli', -v). i:iiu-wi-d de Heuilly, de recueillir les aiihétiio

Et pour l'i-ri- montre d'esprit de corps. ils font appel à tous leurs camarades de: classes

Travaux Géodésiques

TjÇ? miif -' rtu département de l'Aube viennent d'être a\ trois officiel du service géodéarqne ourir le département pour poursuis..i. w uvaux de triangulation eommencés l'an dernier et interrompu8 pendant t'hiver. f.es municipalités sont invitées a prêter leur concours à ces officiers

Nous profitons de t'occasion pniif apprendre Il nos lecteurs des campagnes que ces travaux ont pour- eux on intérêt direcl la mise à jour de la carte, le ri- vé des erreurs qui ont pu être cummises sont très utiles pour le cadastre

Emouvante Cérémonie

On nous érrit de Saint-Omer

L'inauguration du monument commémoratif élevé par la société nationale du Souvenir français à la mémoire des en fauta de 1h commune morts piisr la patrie en icHO et aux colonies il eu lieu hier à Echues

A cette, émouvante cérémonie p.i'riotinue asi;t:t

Omer; M. liienaimé, cons :i. --sèment. i>l le nombreuses persi>nn.i' s

Plnsifiirs discours très applaudis ont été prononcés

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a ro<;u, hier matin, MM. HeUuicourt, ministre de Colombie

Rodiez, rouverneur des établissements fraoc&is de l'Inde; Kuzet, archevêque de tlouen; le généni Kolb: Uinger, directeur an minière des C

Iorws; Se Nice Marmotta , maire du seizième -ement

M. Loi;i>v ,1 ii-^u, en outre. le princf d'Arnnberg, le duc de la Force. le vicomte d il ucour le vicomte do Tredern, membres du ̃•omise de la Société d'encouragement, qui l'ont invité à assister au Grand Prix de Paris

Le roi les Suéde doit arriver Pari'! jeudi prochain l.A sîoiivernement français a offert au roi Oscar l'hospitalité dans l'hâlci loué il. cet effet à l'avenue du accepté srac>ui9CTii'int cette oili-e

Le roi ne quittera l'incognito qu'il désire garder pfsndaut son séjour à Paris que pour la vi site qu'il fera au Président de la République et pour un dîner que M. le Président et Mme l.oubetent {'intention de donner en son honneur

Hôtes princiers duc de Meeklembourg-Schwfrin ena.. "lin, est arrivé hier matin à Paris par la jrir. du Nord, accompagné de son secrétaire patUeuher et d une suite do sejrt peraoiines lA comtesse de Flandre et son (ils, les prince

JUb'1' ̃ •̃ n-i-inc qui voyage accompagné de se .p, le colonel JungbUith, sont arr, a Paris, venant de Uruxeiiea

M. CaiUaux, niini. tr des finances, a offert hier soir un grand dtner en l'honneur des membres du corps diplomatique

M, les ministre des Finances avait a sa drotte

Mme la comtesse Tortùelli et ¡). Sa. gauche Mme

Wai-ieck-Housseau

M. Gaillau, Mme d'Huaiogue droit i. à' sa gauche le

Le dtber a été suivi d'un tien à laquelle étrangers' de 1'Kxposition, les noUbilués du monde diplomatique, parlementaire et. fiaaiieier

On annonce la mort à Gcnè\'v; du général

Trirnche

Général de division en retrait;; et grand-offl(lier de la I.éjrion d'honneur, les général Trieoche était bgé de soixante-seize ans

Le comité du Syndicat, de la presse parisienne oous corn1" ;̃– l'f:;1- ;iut du procèsmaintien et t'exécution intégraîe delà toi sur la presse de 1SSÏ sont une conquête éjjalemeat pt-'iciuu.le il tous iw partis et la garantie nécessaire de l'indépcndanco de la pensée, proteste conlre ta tun.i.niCT plusiaura fois manifestée de la magistrature d'eu méeouauiire l'esprit et la lettre

Le ,'omit,: signale donc à M. !e garde des sceaux tti'v' ipéttat, les dtux espèces suivantes tionnalisation de faits pour lesque:- r 'a, ioi fxc exclusivement la compétence du jury l,a 'r: ̃̃ -use lie l'iinpri:v. ̃; rnOme titre qu, l'auteur et l.-i .itors tu; !; loi la ,.k- i.- l'imne peut étre invoquée qu défaut des

Le conjité rin en outre, que cette dt'iibiîriiiion -se ; au ministre de l'Ai-nenRuri', ancien présiu nt du syndicat de la pi ̃•• ainsi qu'aux ministres des Affaires étrangères, du Commerce, de la Marine et desTra vaux publics, anciens membres de la presse pour être transmise par eux au président du conseil réuni, hier matin, au Salon annuel de peinture pour désignai' le lauréat du prix du Salon

Ce prix qui consiste, comme on sait, en une somme de IO/J'a) francs, a été attribué à M.Wéry peintre

Le conseil supérieur des Beaux-Arts a désigné ensuite tes titulaires dos bourses do voyage

Trois bourses étaient attribuées à la peinture

Elle- ont été accordées à MM. Henri-Emilien

Rousseau, Henry d'Bstiennfi et Jean-Pierre Laureus, le lilsdn célèbre peintre .Ican-Paul Laurens

Les bourses de voyage attribuées à la sculpture ont été obtenues par MM. Paul Kusrène, Bre ton, Victorien Tonrnter et Maurice Verdier

Les deux bourses afférentos à la sertion d'arehitecture ont été attribuées il MM. Henri-Vic tor Blanchard et Alexandre-Jean Bruel

Dans la section de gravure 'une bourse lie voyage a Hé votée à M. Antoflia-Jean Delzers

On inaugura, dimanrhe, ta Teste, ancienne capiUlu des Cantaux de Buch, près d'Aroachon un monumer, d la mémoise du doe: if.Ui,iu. un enfant du

Le docleiK llamein, on lc sai'. dès 1S^6, c'està-dire cinquante ans avant Pasteur, eut l'intui lino que les fermentations sont une oeuvre de vie et pressentit la théorie microbienne. Cest ce qu'a rappelé eu termes éloquents M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, président du comité de sotiseription

La statue eu bronze, duc à un I3ordelais, M

Leroux, représente le docteur Hameau assis dans- une pose familière, les jambes croisées, un'' main appuyée sursun genou ot l'autre retenant <i< :̃ ouvrages seientitiques dont l'un est tombé ses pieds

Membre du jury en

Nous relevons au Joitrt>a! r.f^r-h'1. r)~,<>o

Produits spéciaux destinés u i\porlaliou dans les colonies . parmi les membres du jury (suppléants), Vaissior (Virtor). Snvons do toilette

Comité d'admission, Paris

Nos chaleureuses félicitations au créateur des savons et p.irfums <)u

Entre amies

Ma chère, rtuand on est pris en faute, il faut toujours nier, et nier énergiquement

Oui, oui, il faut mentir; il n'y a que ça de vrai

Le parquent tle la Seine vient d'être saisi d'une

Los fait; iui-riiuinés se seraient produits dans une ni.usi'ii dalartte d'Amsterdam

Ni..1. 1 commissionnaire on marchandises ayant contracté à un M. H agence de prêts, un emprun -imucs. lui avait en nantissement remis

Le remboursement de la somme, principal et intérêts, soit T,(XX> francs, devait être eUeclué le juin entre les mains de NI. B

Entre temps, celui-ci croyait devoir proposer une nouvelle opération à son client

Sur un dépôt de meubles anciens et modernes, M. T.. L. devait être mis samedi en pos session d'une somme de 14,<XK) francs

A l'heure iixét\ l'emprunteur se présentait chez M. B. dont les bureaux occupent le rezde-chaussée, au fond d'une cour

A peine le commissionnaire en marchandises était-il entre que trois complices du prêteur l'empoignaient, et, malgré sa résistance, lui unlevaient son portefeuille, contcn:int 800 francs en billets de banque. M.J.L.menacé de mort dut ensuite signer des papiers qui lui furent alors présentés, mais ses agresseurs ne voulurent néanmoins pas le remettre <sn liberté séance tenante et t'enfermèrent trois heures durant dans une pièce obscure

Enfin, ses appels ayant été entendus, M. B et ses complices s'enfuirent avant que les locataires de l'immeuble aient pu intervenir

M. Cornette, commissaire de police, a été chargé de procéder à une enquête sur les allégation; du commissionnaire en marchandises

L'Affaire de la rue de Flandre

Dans la matinée d'hier, vers deux heures, un coltin ur, Georges Maiet, Agé de vingt-deux ans demeurant rue des Cités, à Aubervilliers rentrait chez lui après avoir passé une grande partie de la nuit dans un café de Paris, et suivait la rua de Flandre, loraque, parvenu en face du n lAH. il fat bousclilé par un individu qui prit f" la.iî :̃ ûbservaUuna et lui chercha

La discussion dégénéra bien vite en rixe soudain, l'inconnu s'armânt d'un poignard en frappa à deux reprises le malheurenr Mazet qui roula sur le trottoir en appelant au secours

Quelques personnes intervinrent et relevèrent le que dos agents se Mettaient à la leurtrier qu'ils arrêtèrent aucommis cet individu a refusé for mellemea; du faire connaître son identité

Pendant ce temps, Mazet était soigné dans une pharmacie voisine, où l'on constata qu'il avait reçu deux très graves blessures, l'une au milieu du dos. l'autre dans l'abdomen

Il a été transporté aussitôt à i'bôpital SaintLouis

Parfs la Nuif

M. ficelas Cr&nsen. figé de Sfnxante-neaf ans cocher de la Compagnie générale des petites voitures, quittait hier matin, vers deux heures et dcniie, le dépôt de la rue des Ectuses-SaintMarlfn. où il venait de refnisfcr Sa voiture,'et re venait il son domicile 108. quai Jetmnapes, quand à l'angle de la rue P us individus se plantèrent devant lui c braquant un revolver sur le cocher

Où vas-tu ? Où est ton argent

M. Cransen essaya, par la fuite, de 90 soustraire à ses agresseurs. mais ceux-ci, le mettant à sa poursuite, le rejoignirent et le frappèrent de. plusieurs coups de couteau dans l'epaule droite. Les misérables auraient tT'ê probablement tenté d'achever leur victime si 1 arrivée de quelques pasaants ne les eût forcée à se s iver

Le cocher, rtcoeàuit i son domicile, a dû s'aliter. Le docteur Meyer, qui le --̃- "> pu en core se prononcer sur la ures ea raii>oa de 1 ige avancé <le

M. Durand, commissaire de polir -c cj quartier de la Porte-Saint-Martin,a reeoeHii la déposition de M. Crânien et fait rechercher les agresseurs m M. Eugène Plaisance, iff de quarante et un ans. charron, demeurant à Ermont (Seine-etOise), étant ivre, jmmeiilait, la nuit dernière sur un tas da sable plac4 devant, le numéro 8 de la rue d Récollets, quand plusieurs îniividus pour s'amuser, n'ont trouvé rien de nyeux que de tirer sur lui plusieurs coups le., revolver

M. Plaisance, qui a été atteint k la bouche et à

I'ép u les gauche, a dâ être conduit à l'hôpital

Saint-Louis dans un état très grave

M. Guilhep. commissaire de police du quartier de ruîpnal-Saïnt-Louis, ouvert une enquête

EnK i .Misse, l'ouvrier bijoutier, âgé de dix-hutt ans. qui a tué, avant-hier soir. au nu: ̃ -̃̃> Chariot, M. Mariua Colle. ~tanc.;s que nous avons rei ié prisonnier au bureau de M. Dui'ay, Ctîinmi.-S:iire de police

BULLETIN DU TRAVAIL la COCHERS de FIACRE

Au cours de la séance de la Chambre, il a été hier i- p<'u question di.\s coche; de fiacre

La chambre syndicale, poursuivuit la campagiie entreprise pur elle p Mon d'une moyenne maxinia pendant de l'Exposition, .-̃ t us ue l'Urbaine à une i- ,i sera tenue ce soir mardi, à neuf ht- Bourse du Irav.iil. 3. rue du

Kousseau, j.r- il a donné couGRÈVE E!I BELGIQUE

Notre cor; 'élégraphie do de se mettre :• ment une augmeafii'ioode saùiires

Un grand nombre, qui étaient occupés au &échapgeiaent du navire Tys, ont Drasquemt.it ali.uidonné le travail. On leur a affert un francs d'augmentation par jour pour continuer lu déchargement, mais ils ont refuse

ACCIDENT PARS UNE MINE

Saint-Eiienne, 28 mai f.n les houillér"j ̃>•̃ m "ntrambert à I. vait fait aiment le pu, iint-P:erri- ,plein d'eau su. ,i,f hauUsur tie cinquante ioùU'us

Ile r matin, une équipe de cinq hommes allait coirtHictioêr les réparations néced iires dans le puisard, quand un ouvrier, voulant examiner les parois du puits, y plongea sa lampe. A ce moment, une violente explosion de gaz hydrogène se produisit, renversant trois hommes, les nommés Chaliiiidard. Mioche et Coll y, qui furent grièvement brûlés. Quatre lampes furent éteintes par l'explosion

Les deux ouvriers non atteints appelérent au secours, et bientôt les trois blessés elrûent remontés au jour

On les a conduits à j'hôpital de la Compagnie où les médecins ont juge leur état grave, mais non désespère

A UTOUR DE PARIS

Le Bonropt Une ménagère, Mme Marie un récipient qui soudain éclata. Aussitôt ta cire s'enflamma et les feu se communiqua aux vêtements de la malheureuse femme

Des voisins accoururent aux cris que poussait la blessée et réussirent iL éteindre les flammes qui l'environnaient

Mais Mme avait été très prièvement brûlée en diverses parties du corps, et malgré tous les sains qui lui furent prodigués etle ne tarda pas à succomber il ses horribles blessures

Colombes. Une jeune femme de vingt-six ans, Mme Lucienne Vidioy, demeurant rue de la République, fait hier matin une chute terrible de la fenêtre du troisème étarte où elle était occupée à placer des fils pour faire grimper des capucines

La matheurease qni a eu le crâne fendu et une cuisse broyée est dans un état désespéré

Versailles. Un gravc aerident s'est produit hicr, vers dix heures du matin, aux docks du carup de Satory.à la poudrerie militatro. Par suite de l'explosion d'une bouteille contenant un mélange de poudre, deux soldats employés à la ci'inmisnion des poudres ont été grièvement bles.-és; l'un d'eux, Lojreux. gardien debatterie a été brûlé sur plusieurs parties du corps l'autre, M. Molmnnt, Sgé de vingt-six ans, maréchal des logis artificier à la compagnie d'ouvriers été bles.-éà tu jambe droite par des éclats de verre. Les deux vfcUmes ont été transportées à l'hôpital militaire

Un autre accident sV st produit au polygone des Matelots. Un garde d'ariillë.rie, M. Couvrade est d'une voiture qui se rendrait au tir et le Son état est très grave v Une détégation du consrrès international à h rtîruiture et d'agriculture est venue hter à sous la direction de M. Viger, déléfué par M. Jean Dupuy, ministre de rAgri^ul ure. 150 congressistes ont visite successivement école d'hoiticultureje parc, le grand et le petit

Trianon, et divers grrn établissements hortiUn banquet a été offert :uix conpressistes l!.v..l dos Késervoirs, sous la de

M. Lefebvre, maire. La mu.-iqiiii du 1" pr^nio s'est fait entendre pendant le iejKts. Plusieurs discours ont été prononcés

FonL.iucblcnn. La nuit dernière, des cambrioleurs si; sont introduits dans une maisnn isolée et en ce mnmeut inhabitée, à l'entrée d'Hé-ricy; ils ont tout bouleversé et fa't des paquets du linge et de tous les leur conve nance; m us sans doute dén leur opération, ils n'ont rien emporté. .le se pro posaient-ils de revenir le lendemain ils sont activement recherchés par la gendarmerie du

DÉPARTEMENTS

DE NOS rAHTICL'LlEKa

Lundi, mal

Chitaaudun. Un incendie a détruit cette nuit quelques dépendances de lljôlel Ilepin, à

Châteaudun. Les dégàts sont évalués à 15,<XX fiancs environ. Il y a assurance

Rouen. Un conducteur de la aare des Batignolles, nommé Lebosquin, âgé de quarante huit ans, qui traversait la voie ferrée à Sotteviilclès-Rouon. a été renversé par un train en nta noeuvres et complètement broyé

Parthanay. Un drame du vitriol a eu lieu à

Airvauit. Une jeune filie de vingt-trois ans uommée C. ancienne servante du docteur

J. a laueé du vitriol au visags du nommé t domestique dans la méme maison. Cette jeune ille prétend que P. après l'avoir séduite et mise daus une position intéressante, a refusé de l'épouser. La coupable et sa mûre ont été arLA TEMPERATURE

Mardi U mai, HP jour de l'année, ♦• jour du printemps. -iami Xaxi,>tinLever du soleil A. 6, coucher 7 A. 49. Lever de la lune k. it, coucher ci 8 A. il

L'éclipse solaire n'a pu être observée hIer à Paris le temps ayant ité nuageux pendant la plus grande partie de la journée

De fortes pression persistent sur fouest et le centre du continent et remontent ju quen Laponie

Je baromètre est voisin de ni, ni dans ces régions. La dépression signalée hier à l'ouest et au tarse des Iles-Britanniques passe au nord de tEcosse (Stornoway, 754 mm': elle amène une baisse de i. mm sur la mer du Nord

Le vent est faible avec mer belle sur nos côtes: il souffle de l'ouest snr la Manche, du nord en BretaÉfe et en Gascogne, Il est variable en Provence

De faibles pluiea sont signalées vers le littoral de la Baltique et de la mer du Nord; en Fraoce, en a recueilli seulement 1 mim d'eau à Gap et Cler mont

La température monte sur l'Europe occidental elle baisse dans le centre et l'est, Hier matin. le thermomètre marquait 5 à Wlsby, 14 à Paris, à

Tneste et à Monaco

On notait • au Ventoux, 6 au Puy de Dôme,– au

J ic-du-Midi

En Franœ, un temps beau dans le sud. nuageux dans le nord avec température voisine de la normale est probable

Situation particulière aux porta français la mer est belte sur toutes nos cites

Variations atmospuériques du 9t mai, i. notre salle des dépêches

BEORES BAROMETRS TBHLMOHErRK

A b. mattn 76T •/• les au-dessus de

Midi J h. soir ;Si •/ 2>r

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. SS mat 7 herrros du malin

HAOTï-SBnn!. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 2-2%: pont de Melun, 2-SJ; pont de Corbei!. l'CO; écHi e de Port à-I" Anglais

Markc. Se! bs do Gumlère , ï 3î écluse de Caa

Uf en. écluse de Charenton. Ht

Basss-Seu e.– Ecluse du canal Saint-Msrtin, t pont de la fourneU , pont Roy Mt écta e

Jp Surf> a , i ; hajraffe de B zons. 0-4 ; peat d

Mante de V nétu, t

SI vous avoz les digestions pénibla , lourdeurs omnolanc . cons stl ns :q<rès le, repas, piviu-z tes Piiules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr. ùO

LES COURSES

Aujourd'hui mardi i mai HCÙ

OS PRONOSTICS

PRtx de LA Bigorrf.. Haies. & réclamer fr., i,iUk) m. Petit. r

Prix dk la Gascogne. hase, handicap, 5a)ûo fr., 3,Ks) m. .ctot

PRIX dis Lanoe . Steepio-eiiase, ixw fr m. 3fn f Sahit Jean. Alcali

Prix Mo.vTGEitoiiLT. ILues, i0,0t. ) fr. et

U.W fr. à l'éleveu 1, m. –tiémirwuts, Coue,<don

PRIX DE LA MinoczE. i.OOOfrm. Ctithérine, Voyagent

Paix DE l'Ar.mac.xac. Hales

H)0fr., 2, 3ij m. Vendéen, Ecurie L iilIXTES nètuïtats du lundi Si mai

LE PRIX DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBUQVE

Le Président de la liépubliquo et Mme Loubet se sont reudus, hier après-midi, aux co-jr' ••> .iVincennes, i, ;juUit le i francs et un ,et pour i au trot

A leur arrivée au pesntre, ils ont été reçus par

M. HiotteMU, député, président âc la S^été du demi-sang, et par kilt. Due ̃> tjilaye, Turçis, sénateurs; in et

Lebret, députés; les génér.iu a [.unoiuc Kerbreeli. Baillod, Kirchener de Planta, le marquis de Cornulier, Edmond ÎT,n: v. aiieir-n

Paul Aurtïont. Plazen

Dans latnh' ':̃ iuul, tujniuiique se trou. m. Kallières. pré f.'lient du Si: Hurniy, ministre de

Agriculture: i'a:, •/ d Italie et la comtesse Tormelli, i';<: ,rdcs Etats-Unis et

Mme Porter, les p:xi^is Lie la Seine et de police

M mes Tillayo, de Selvcs, Lôpine, Mlle DucoesneFournet, eU:. etc

Le propri. vainqueur, M. J. 0!rv, a été présenta a nt de la Répnbliqne'qui lui a adresse ses leueiutions. Le public du pesage, au milieu duquel le Président s'est pro mené entre deux courses, l'a sain/. r.i. '-tueuse ment

La course, les' s intéressante, a • dans un style mag .nique par le favori Triisqueur qui a mène d'un bont Il l'autre. Toscarffe et Tarin ont pris les places d'honneur

La course attelée a été pour l'invincible DiveUe. gagnant nettement devaut Réparateur et

Quicktime

Les conrses d'obstacles, d'un intérOt moins relevé, n'ont donné lieu à aucun incident

Prix DOUBLON. Steeple -chase, à réclamer

J fr., 3,i jO mètres. ,or Kabvle, à M. (tout

N)x):2' E(!ommoy!;Gampbell!;3-èpécial (Smith

Non placés Ardéo, Quartaud. Damoiseau

Gagné de trois tonguenrs, six longueurs du deuxième au troisième

Pmx LA VEINE. Haies, 3,000 fr.. 2,500 rmHres i"TipTop, à M. A. Genneau (W. Wrighi

Corton (Basden): Matoppo (A. Clay

Non placé: Hymnis

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au .troisième

Prix DE LA Compagnie DES chkmins de fer DE l'Est. Au trot attelé, 5,000 fr., mètres

Divette, à M. Robin (Cboisselet) 2' Héparateur (M. Amar); 3' Quickline (Ch. Bassigny

Non placés Titania, Quidam, Quadrille, Syrata, Quatre nosalba, Siiut-G ûrg<îS

Vitesses 4'51" 1/i. 4'5i

Prix DU Présibent DE 1. Hépi iu.ioif. Au trot monté. 100,000 fr., mèlivs. t Trinqueur, à M. Olry (Gaillard); i- Tos'n Pain

Tarin (Aflùle

Non placés Treïtour, Tourcoinp:, Thémistocle, Tivoli, Travailleur (Olry;. Trafilgar, Turf

Sirène, Trouville, Tant Mieux ^Gauvreau), Tyrol

les.nipote, Trésorier

Vitesses: &'O5" 7/8, 5 l:i 1/i

PRIX LA VIGNE. Steeple-rhase, handieap les., mètres. 1" Grelot, à M. Tuilier (Collier); 2' Pas de Danse (Campbell ; 3' Fa nu m (W. Wright

Non placéa Mirandolc, Laseazères, Tournay

Brush

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Newmahkkt. Haies, handicap, 4,000 fr mètres. 1" Julouville, à M. A. Genneau

W. Wright;; 2' Orégon (Guétin); Sixpcnce

Rudd

Gagné de six longueurs, le troisième loin

RÉSULTATS DU PAPI MUTUEL

CIIE\Al,X lofr 5fr CHEVAUX ,(J fr j fr

Ecommoy.P 17 12 13 OU 6 M

Tip Top. G P 12 I>U 50 J..i- 6 W 15 r

Corton. P 13 7 M Grelot. K t' C M p sdeD"i'l il

Réparateu'P U ̃̃ Julouville. G

NOUVELLES SPORTIVES

On télégraphie de Limoges

Aux courses de chevaux qui ont eu lieu hier s'est produit un accident M. Uouic, lieutenant au 10' d'açons, en garnison à Montaubau, a fait une chute de cheval au saut des obstacles

Cet officier semblait tout d'abord n'avoir éprouvé qu'une léprcre commotion, mais son état

M. Konic a iucc son entourage a les plus viv

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRETEUIL

Aujourd'hui mardi iS'mai

Epreuves d'obstacles

Courrier des Théâtres

Sur l'initiative de M. Charles Malherbe, archiviste du théâtre national de l'Opéra, et avec l'au torisation de M. Leygues, ministre de l'Instruetion publique et des Beaux-Arts, une intéressante exposition d'autographes musicaux aura lieu dans la grande galerie du musée. de l'Opéra. Cette exposition aura lieu le 15 juillet à l'occasion du congrès d'histoire de la mnsique et sera clôturée en même temps que l'Exposition universelle elle-même dont elle formera pour ainsi dire une annexe

L'entrée y sera absolument gratuite

Cette exposition sera divisée en deux parties l'une, rétrospective, destinée aux autographes des compositeurs morts avant le janvier l'autre, contemporaine, réservée aux compositeurs qui vivaient encore à cette date

La Société des compositeurs de musique met au concours, réservé aux musiciens francais seuls pour l'année

Un quintette pour piano et instruments vent ad libitum prix unique de 500 fr. offert par le ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts

Une oeuvre symphonique pour piano et orchestre prix unique de 500 fr., fondation Pieyel

Wolff, Lyon

Une scène lyrique à deux ou i trois personnagea avec accompagnement de piano; prix uni que de 500 fr., offert par M. Ernest Lamy

Une notice sur la vie et les œuvres de Mondon ville: prix unique de 200 francs, offert par la

Société

Les manuscrits devront être adressés, avant le 31 décembre 1900, à M. Weckerün, archiviste, au siège de la Société, 22, rue Roche chouart

Pour le règlement et tous renseignements, sadresser à M. Henry CieuUt, secrétaire général même adresse

M.de Lagoanère fera passer, à partir du juîBet prochain, an théâtre de la Renaissance, un cycle de trois pièces; la première, Mhs Jlelyelt, qui tient i'affiche en ce moment la aeconde, Mariage princier, une nouveauté de MM. P. Ferrier et

Gillet; puis enfin La Princesse de Trébiionde d'Oflenbach

Tous les genres de l'opérette seront donc repréteotés par ces trois ouvrages Qffenbacb, Audran et E. Sillet, ce derokr compositeur représentant ta nouvelle écolt

CONCERTS ET livertissements

Si les théâtres chôment en ce moment, il n'en e t pas de même des établissements de M

Marchand, notamment des Folies-Bergère, qui jaman n'ont été aussi florissantes

Le programme, qui ne comprend que des étoiles on tous genres et des étoiles de première grandeur, xplique du roate cette aiduence de specta teur

La scène de l'Olympia devant âtre prochainemant livrée Il Frégob, la Loîe FuUer ne donnera plus que quelques représentaîions des merveiûeuses dansas dont elle est la créatrice. Que les fana tiques de ces féeriques visions se hâtent s'ils veuleot applaudir dans son intégrité un programme hors ligne, le spectacle par excellence pour les

Parisiens et pour les étrangers en même temps

A Parisiana, la spirituelle ravuette de V. de

Cottens, V'nes-tousf sera donnée jusqu'à demain soir

Jciid'i soir, première de la folie-païo .jours, gros succès pour l'exquise Svdney dans son divertissement nouveau genre <8trt n /Joujou

A voir l'offluence des étrangers et des provinciaux qui envahit chaque soir la Scala, il est fa cile de se rendre oompte que le programme du music-baii de M. Marchand est uo de ceux qui turant la plus les visiteurs de l'Exposition, autant par la fantaisie inépuisable de Louise Balthy que par la drôlerie de Poiin et par tous les numéros d'un speoucie plein de variété et d'entrain t~" L'Eldorado donnera mercredi soir la première représentation de sa revue de printemps l'arix-Piaisir, en deux tableaux, de MM. Ch.Quinet et Gide. Le Petit Aigton ne sera donc plus donné que ce soir. Avis à ceux qui n'ont pas encore applaudi cette spirituelle parodie w. On annonce pour vendredi prochain, aux

Fones-Marigny, un changement de progranme qui comprendra ttagmar Hansen, l'étoile suédoise

Spedoni, et un numéro tout à fait nouveau et destiné à faire sensation par son caractèreabsolument

M. Jean Marcel, directeur de la troupe qtti se compose de vingt-cinq personnes, est inconnu aujourd'hui des Parisiens sûrement bièntôt il en sera l'enfant gâté

Malgré cette attraction considérable, la direction conserve à son programme aes numéros Il succès les Agoust, Nelson Downs et la belle de Vriès

Le succès obtenu il la Cigale le soir de la première par la fantaisie sportive Voilà pour Lotiqchamp s'accentue chaque soir davantage; car Je public ne sait trop ce qu'il doit le plus applaudir de la pièce, de la partition, de la mise en scène ou de l'interprétation

Deux heures durant il est amusé, charmé, ébloui

LES SPORTS

LE MEETIN6 DE lA PENTECOTE

Voici le programme. îles >!<a\ réunions qui seCourse à pied (cl u scratch journée de la coti- une heure avec entraîneur lundi

Course à pied (hai s jotmm! <1e la cour X jonr? une hi'iir '̃̃- vie avec entraîneurs. Prix 2,f.KXi

Ci engagemcnLs mercredi, 5 heures

LES CONCOURS D'ESCRIME

Ainsi que n©us du concours d'csrrim, iion a commencé tier; uurd'hui

Voici la phy^ionomi

M

Conte, h assauts, 2 victoir, 's

Ramu

Le jeu -ii .il, la Suticlù u'oucou lurui-a lis concours de fleuret assaut entre les huit amateurs cl iiuu ,̃)fcs.-ieiir.s vainqueurs du tournoi

Il RÉCLAME BÎO

Ihicr qui domint- l'cnli- de de tion, place de la Concorde, uura clé mis ; il les -auces. Dans un de nos meilleurs journaux illustrés, le d !in ̃•'̃•̃><• Widliopff la rtpr<i.-t;iil.-iil la semaine d>- r.mtuu verre de Uubonnet aux v\ ;<jus pays accourus pour voir l'Exposition. Aussi n'appelli'-t-'m plus le

Quinquina DubonnU que l'Ai'énlif de la Concorde

BULLETIN FINANCIER

Paris

Le ili'bnt t\e la séance a <Ho alour par la mauvaise tenue de la lioi nous n envoyés. Le calme s'est mais sans relever les cours. Ce la dernière demi-heure que les tr.i devenues plus animées et que la l. u.>.in. •• mi marché s'est complètement modifiée. On finit en très bonne tendance

Le Hio notamment a regagné une vingtaine de francs sur les plus bas cours de la journée malgré la faiblesse du cuivre métal. Londres aurait, dit on, envoyé des ordres d'.u'hals impor tants sur cette valeur

Los minc, d'or cin Transvaal finissent, également en vive re^nse, sur l'annonce de IVntréo tout au moins imminente, du général Frei;ii h Johannesburg

Le 3 0/0 progresse dc 100 92 à

L'Italien pMse de 94 l'Extérieure de

G0 h

Les Sociétés de crédit sont très fer

Banque de Paris à le Crédit lyoun le Comptoir national à

Les vateurs industrielles son bien tenues. La Traction finit à sien se traite &650; la Parisienne élee'a iqut à X>y

Le Rio, après avoir touche au plus bas clôture il

Les mine? d'or finissent aux plus hauts cours de la journée. la Rand Mines à 996, la Ooidfietds à l'.U 00, t'Earft Hand à i&i

COURS DE CLOTURE

TureD

Extérieure 7307 Rio U

INFORMATIONS FtSANCIËBEg

Les actions des Tramwaya de Paris et du Déparlement de la Seine ne se négocient plus (sauf convention spéciale) qu'estampillées, cestà-dire e.vdréit de préférenr.: il la. souscription des actions nouvelles r'· x anciens porteurs au prix de 735 fr. i. cours de roté sur les anciens titres parait exceptionne,lletnent avantageux, car il contient un coupon de 35 fr payable dans le courant de juin

Rappelons que le dividende annuel a été de fr. sOpour 1897, de 28 fr. pour et de 35 fr pour 1899. L'augmentation de capital qui a été décidée par rassemblé ; du 14 mai permettra h la

Compagnie de réaliser des économies considérables, en remboursant par anticipation des dé sant les nouvelles lignes dont elle a obtenu la concession

Les 29 et 9f mai aura lieu la ventr. par souscription publique, de action" de 500 franc entièrement libérées de la Compagnie générale de Charbonnages, qui exploite les {jisemtnU de

Zo!otolé et de Bokowskt, dans le riche bassin du Donetz. Ce actions sont offertes, au prix de francs, par la banque Brocard. 5, rue Orouot

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI MAI

Ùe à 5 heure

TCILRllES

Gard républicaine. Chef M. G. Paré

Polonaise de Concert. G. Parés. Ouverture de

Vêpres Siciliennes, Verdi. (V<>r Cynt, Grleg varié, Mocli

Osman Pacha. Gurtaer. Ouverture yipphonirctiie, Gooaod. L'Ame du R tment, Don

UNE CRISE OIFFICILE

La période de formation ehe la Jeune fille ut en pourra', à de crises danKercuscsqu on' x'wxisw'q.ueuceuneniHladiablw c -m d'anémie. On peut av e du l! v c un traitement tonique t prt-, ;enco de la force! ,<1e e. a été i usuf lisant- L 8 symiitônv roi'hut.' .<i\->i<t t

Pfmi'iils. 'îos d 'is les rt'ini . dM poinU décote et un grand dégoût de la ni"î!> 1 u.i.,i. p^îit, qui ont le reconsUti meiHfiir to .oa au dépu- icino, pendront

I (iRaleiuenl -irs f' • "M ^>.u d inilutsnsA, lia (orées ^croii' l>t u du Si n!T. Mlle t r va!, .):, nuus donna i vioiit c-onftrm

De missent p:iru, t

Pilule m de a eu p.irlei-. niaejes et au d- fjt<ç

Trévise, Paru ir. îù paré bottes, franco conire !c

BULLETIN COMMERCIAL nu T.UND1 W MAI

Fart. (leur, les i o kil. Blé . Ifs fo0 kilo

Courant. -M?:. ̃; . -,o i:oiinm -a t derniers. îg ici -8 V4 u m

Sclcle . les 100 kilo àvomes, ios ltllo

Juin I s 1N lt 8!t Juin i) or. n

Jwll. nout. U ti 70 il

Huile de calx , tes 100 kil. Huile Un, les 1oU kilos

Juin &i (; .lui dernier . M et c oit. I henio nu Il K ! oere n l ê kilo

Courant. X, r. x< r-u (.(jurant

Juin ;tr> -r. Juin. m M vt

Juin., :kj J:i e, Juin Hoùt 3-J M

CIrculation <pipns <urcuiauon^MC i

Stock pipe.81 S-.1 vtxi

Sucres raffinée, de îun :a toi klIOB

Suer rmfflnn urenotx, ca é , rangés en caiie . ut t 8 H orn ll. 99 so, et autre marques, de 27 r^ tn i û kilos

Ui HAVRE. M MAI IDfiPECUBl tré ordinaire Uuem'Ayr Santos

Loutsiaoe en umt (le w kilos

Ouvert. Clôture I Ou . I Qût. Ouv. 1 dot

Mal 60 .i5S m i

Juin i0 7ô W 7S . I5 50 i:<9 M Vi

Juillet. 5 U> fc9 40 /.H ) • ?̃ i

Août. m .i. W ICI

Septerat). 5 W

Octobre 55 '̃ .̃ ;:o y,, ^j

I î iMcemi) M T> 2i t

Janvier • 46 M 4 R février. • 40 75, 46 7i

Mar

Avril. /.i

Eaux Digestives é, flALMIER-fltMAIIKt

Ni Puces, ni Pun l e$ avec 1;, Poudre l'er/t/me

IK:rb. Modèle. 5ï, r. Montmartre, Taris. 15. W, l

BOURSE Dg PARIS li!" :>v MM !^J f 0/0 C.! .-ne. Sflt

T i r 1/ï 0/0 18£ ï 1 .i

Autnch.4 0/0' z)2 M

E;.p,ip. Cit. i U, l t."nif:s F.ï^pte

Eiljn'sii. 1889 40/0 (W tu MLltiTIONS

HelL'niq

Hongrie 4 0/0 or 619 M

Mien 5 0/(J 0'. TO < 0/0. m

Turc 4 010. 2-i M T îî,°"v- r' m

L

Z pîl h 0/0 l ''i- lr t-' ''̃ 2 Hi e 40/U eri)i'o>'lig. i i v ̃ ̃ l j' ̃̃••'•> . 47 a

S ÎS'S rvJV. 4n

Cotnj .Bnlrepr, tëi feriétégénér.. i oq.iiit<-ruatioB. ̃̃ •• ttO

Lafoavtér 055 j

Comp. a' rienne

Ouest ïlf! rieii. C?ï <i bai lî$to

Nord. &t

Gu de M r eiU . :\>Kaïa beri ï.v

Ccéj Tmoiai

Voitares k Pana n ̃ ̃ •_• j.-d t^m

Bob tretr BONS UU TRÉSOR

Umà es Paamm . 12 50 l" iis. impr. BOUfJUET

GkMEiof Mtnch

=======================================
PAGE 4
=======================================

Li CERE DES MALADIES DE Li PEAU

A L'INSTITUT DERMATOLOGUE DE PARIS

L'Institut Dermatologique est un établissement médical spécialement cousacni au traitement des maladies de la peau et du cuir chevelu acnés cancers, chancres, chute de chcieux, couperose dartres, démangeaisons, eczémas, herpès, paie impétigo, lupus, pelade, prurigo, psoriasis, rougeurs et taches de la peau, teigne/, ulcères, vices du sang, affections spéciales, etc. C'est un sanatorium friinç-iis dont le succès e.it justitié parce que, promettant le soulagement il tienne la yutrison, le docteur qui le dirige étant un véritable midecin sjiécinlhle qui ne se contente pas d'ordonner le]! ou telle pommade ou lotion soi disant guérit tout, mais applique une méthode rationnelle destinée non seulement à guérir la peau mais encore à modifier le tempérament rhumatisant, goutteux, diabétique, cancéreux am:miqu<\ bilieux, sanguin, nrrv>;nx, syphilitique, etc., etc., cause première de tous les maux

Voilà la vraie médecine positive et rationnelle ayant comme conséquence un soulagement immédiat et une guérison définitive ensuite, si le malade consent à se soigner comme il /aut. sans drogues plus ou moins rn.tlsrune<, gins opérationé inutites, mais par les moyens les plus sim ples, comme les plantes, et les forces naturelles cee grands dispensateurs de la santé, dont le monde savant Il hésite pas à reconnaltre l'efficacité et qui laissent bien loin en arrière toutes les méthodes officielles ou empiriques

J'ajoute que le traitements de l'Institut Dermatologique sont faciles à suivre, inoffensifs et peu coûteux, côté irratiqua et humanitaire qu'il est bon de signaler

Il suffit, d'ailleurs, pour être édifié, de lire les Muladies de la Peau et leur Traiternent livre d'une lecture facile, claire et attrayante qui doit être dans toutes les mains parce qu'il permet à chacun de se guérir ou de guérir tes siens de maladies rebelles jusqu'ici aux traitements ordinaires de la médecine. Après l'avoir lu, chacun pourra, s'il le dénire, se soigner seul et en tteret, devenant aiusi à peu de frais son propre médecin

Le livre les Maladies de la Peau et leur Trailenrent est cnvoyé, fraueo, à toute personne qui adresse un franc en timbre, mandat ou bon de poste au Docteur-Directeur de l'institut Dermatologique ̃>, 59 bis, rue Blanche, Paris

Uue notice explicative sur l'organisation et le fonctionnement de l'Institut Dermatologique est envoyée gratis et franco, sous enveloppe fermée, contre un timbre de 15 l'fîntiim l)' C. iJELATCHJR

PETITES AloŒ

DU

Petit F a.risierx

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservéer aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Localions, Serviteurs, Ventes et

Adjudicationa, Toilette, Cyctisme, Ameubleyneut, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits îgrtcoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

I de Montamar, nu^AlJoxtl ifiutwc demandes province et eiranger, par Caisse la a' loi.Sêcurileconiplèw.roi'les remises et nui demande entrepreneurs pour jaquet(88 dames avec l'a(?riculf,écr.O(Ûce ccntral,5,v Rambuteau, rens.gr k demande gardes, refis . ,ooncierg..jardin.,employ

U3l gens de maison. L'OHice géiural, 34,r d'Dlm (10' an

Huilee.Lamais.LariiOQ, Mar eiUe,3,r.Oran,dein.r p fllBHinlLLCl'l Agent plumbier dein partout, carhure lit. lier, usine acétylène. Arnay-le-Duc (Uole-d'Or ri DEC Brilles, Jallageas du ffarre, ë6, faulwurg du

CAFÉS Paris. Bons prix. Uemartde egenta

Waêl, r. Montmartre, dam. s. -gouvern1", instituttr .avantageuses et d'un plauoin fac Kmu imp. etgralir

Bonnes i-^fi'i-ences. Ecrire A. rue Salnl-Mai-'i:i. î8-i

SERVT.TEUB.ii

DlTICI M"Pai!'tft, 131. rue St-Honoré, envoie gratis à toute bonne qui en fait la demande moyen do se placer le jour même de son arrivée a Paris

Gdrhoix de bu places chez M"' Breton, r. Si- Antoine

B.iy.t.f., cuis., f.ch.,prov.,Paris,av.rM..24,r. des Lombards

AKdemcuis ,f dech.b.à vJ Pitier, bl, rue du Chîitoau- d'Eau. Rien payer d'av

BureauXon<té an t&40, pi. assurées de suite cuisin.f.ile ch b.<t'en(.i et

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

I PU PirUlIP1"11' Renaud. 54. r.Lomercier.pr.ffare

O.lOiiTiiriBrjSt-I^aiare, prend per ' ace euiants

M.uion discrète.) Consultations 1 à 6 h-, trait- stérilité a t" époque Cons. I 3 h. Sage-f rnHo!V!i!i.llKKS 1" cl. MmeDerral, t80, fg St-l'enis

Sage-femme, Moh:Uine, diacréton, aven. desTei-ao

Cl/!ff Bpimrtftcl.,r ç'pen . t)iser Pi modftré Cons ft 122. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈMS PARTIS

FAR L'AMOUR

XIII (suite

Vieille chanson du jeune temps üais très joyeuse quand même, je vous assure. Et alors elle ni fait à sou tour ses petites con&i-pncM

Est-ce encore le secret

Non. chérie

Alors, ça peut se confier à son amie. à celle qui veut être toujours, toute la vie votrd meilleure, votre fidèle. votre plus aimante amie

Ça peut, oui, ma Rolande adorée. Voilà elle a très peur, cette pauvre p^Ute Geneviève, de n'avoir pas décidément la vecitton qat fait qu'au couvent On se trouva mieux que partout aitleurs

Si elle a p ;ur, tout est dit c'est qu'elle

Non. ollo ne doit pas l'avoir

Alors. il faut qu'elle s'en aille bien vile. Elle devrait déjà être partie

C'est ce que je lui ai répondu

Eh bien

Je crois que je l'ai i peu près persuadée. tout à fait môme. Mais cest à ce mo ment que la pauvre mignonne a été un peu embarrassée- Et moi aussi

Pourquoi

Parce que, si elle sort du couvent, elle de sait pas bien où elle ira

Mais. elle retournera

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, tes Tisanes, etc

Kéthode N Traitement du D' G. do &CHVAL

TA 8 J mille de cet ouvrage rient de paraître

Cet énorme sucées s'explique par rtntérèl qu'y trouvent tous les malade dégoûtés des drogues funestes et meurtrières, atteinte de maladies ctironiques dues Incurables décourages et abandonnés ries méileemi

Parmf les cua pitre traitas de main de mattre révolutionnant Part de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manière de les récolter, des formules de lisants. <i'infnsior>s cataplasmes d'Herbes, Injections, lotions., etc la de la Hernie sans opération, ni bandaqe les maladies tpéuiales a la femme, guéries r.a opération ni cessai pe<H a description de la rameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers toma à lonner en ces d'accident

L'tiitdène, le régime et le traitement du dlaiiète de la goutte, du rtiumaiisme. des vices du sanK.eic

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir ctievciu, eczéma. abcès, dartres, épltei nie neurasthénie, alaxle, phtisie, maladies du coeur surmenage tbu>llectuei. Impuissance, stérilité afîsMlonn contagieuses, cancers, tumeurs, fiydrocèieg, bémorrhoides. etc., sans opérations ni mu tilations par tes caustique ou le fer rouge, sans roé'Hcamentsaol empoisonnent t'organisme. gftlent le sang et délabrent le système nerveux, uais par les seules forces de la nature les bernes, les pianu-s, les tisanes, etc

Kn il.,ant ce livre clair et attrayant, on a consclence îles err> urs de la routine et des sectes mé HcM 8 variées on voit combien pataugent dans l'ignorance. ceux qui vont ctierclier loin, saris

Jamais le trouver, le remède que la faire Nature met Il la disposition de ceux qui sa.ent l'Interroger ipoo ceruncals,lettres, observations de mandas guûrts radicalement, n^ns retour, aliènent que la

Médecine Naturelle est la vraie méde lne. approuvée par les corps aavants et tous les gens sensés et de bonne fol. En effet, Il n'y a rten au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se guérir seut, en secret et a peu <le (rias. par tes herbes, les plantes;. les simples, etc., a pour Dut humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; U est envoyé franco contre ceuiluies en tlmbres-posie adressés au boeteur

Ûirect de l'institut Dvnnmothérapinue de France

Cité lialeshen>es, 7. l'art . ir CLfcv

Bserit Dtrtne, doutons, Roug,urt,04ma/>t êli<n>Ectcrva

Htmorrc!t i. Fait repou see les CtKTeox et les Cita

SO le tUfrtBto

INSTRUCTION

Cours et Leçons âKfll âiB.Vllem.Ital.Eso. Rus. Port. appris souleni mois mUlL.ïliiPur accent. Sou " méthode progressive très facile. E.< ai (langue f"nToyorooc. a ua&ôusa.aaleur

Maître populaire, 13, rMotolon, Paris; hors France

FONDS DE commerce

AWICIflk! exceptionnelle. Pour raison de santé lAi/lMUil vendre l'amiable fonds de serrurerie tonde en S'y adresser, 91, rue de Provence, Paris

Urgent. Rien des ag jucca nni nnn œufs (après fortune). Loy. 850 f. logé. Ad. 250 f

DEiliuUfi f j'. Pj 4,000 f. Jadrat, rue du Pont-Xeuf

Ill'II'tnp œufa(pccas.),pl. centre. Loy. t.3oof. Aff. 150 f lirjlHnrj p'j'. Pi 1,500 T /adrat, 27, rua du Pont-Neuf rémorie-épicerie (près l'Exposition). Loy. f. logé

L Aff. (. p'j'. P 3,000 {.Jadrat, S7,r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs (pi. de la Rspuhlique). Loy. r.50 f. AU. ICO par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf m'émerie-bouillon (place Clicby). Loy. 45u f. An ll par jour. Prix f. Jadrat, Z7, rue du Pont-Neuf ntDAT de vins, 35 f. p.j. Bail à volonté. Px du matériel

OBI UI S'ad. Pattoret, r. Kolie-Mericourt. R. d. xg lin:i)DD <£ufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres l)i'jlun& de5ooàï0,0oof.icéd"ParisetenTirons.Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lcftvre, t, rue Française, Paris i voyageurs r. Rivoli même. Î0 n" tr. b. maub

IHIllili plus ruz-du-ch. 4 P. Rapp.. 15,00-J b^n., net

Px 10,000. Grandes facilités. Martin, v. Moîitmirti'e la f vins-liq. café centre, agencé riche m', Aff rauirnr?: TJn uici? a l'essai. MaTtro; ; rue Montmarti-e

BDIfi îlHU'l'i''iTOlaillcs, gdsboul. Aff. 30. 000, b. n. 4,0W fi Pi i.ooo. Ch' d'&ut. Martin, 9, r.Montmartie foitnrea gde remise avec correspondance chemin de fer f jolie ville 1/2 heure de Paris, tenu de père en 1ll8. (01'tune ïaite. 50 voitures uperbes, 25 beaux chevaux, sub vention. Prix S5,0oofr. p n f. rantis 15,000 fr. Ou est rentier Surveillance suffit. Bollan, 37,lg Poissonnière ninA 3 billards, face grand théâtre, tenu Tans. PluliMB sieurs fortunes. Aïï. justifiées f., net 17.000 f

Px i&.ooo 6 Parti. AS. aura BelUn, 37, fg Poissonnière

I tl'AI à eas. Prod 41,000 p'7,0 0 Aut.prod. 3S.000, aT

LAlUIK 1,000.0 d'autr. àlouor.Mariani,5,b'Sébaslopol n/iTni carrefour de 5 rues, 50 fenêtres do façade. A céd pour cause majeure, av. tr. grandes'facililésde patemenu. V directement. 5i, rue Daupliine. U. d. ag mniijtur rie dépôt pour dame. Occas. à saisir.ap. décès lui S'ad. teinturière, l.r. Bleue (square Montliulon

UATE! VIKC binlieue Saint. Lazare, centre d'un beau pays tiès bien fréquenté Loyer 1,800 p li chambres meuhl. et grande, boutique formant coin

Maison tenue depuis l ans, vendeur se retire. A traiter av. 3,000 f. Facilit. S'adresser Kiie, 50, boulev. Magenta

H6tel-Tins, lïnÉ>, loy. rare f. Occas tr preM IL en av. 1,500 cpt. S'y ad. route CtiâtUlon 2t0, à Malakoll

Teinturerie à cAder. cause santé. S'y ad. 3ï, r. Pigalle

Vin-épictoy.WO.AH.IO f. Px 600 f. AiberU.r.St-Laurcru

Vinliq..bénlof..loy.3oof.Px 0of.Albert,4,r.St-L urent mue 5. 'HJO f. &\ oc 3,000 Grandes facilités. Broderielingerie, rands boulevards, IL céder de suile puur une année de bénéf, Voir Girouard, l, boni. Beaumarchais

PAFfi dame Teinturerie à céder s. jrrand boulevard t WtH Beau log.ûcc. S'ad. Teinturière, 36, r Vivienne

Ht iftT teinturerie pare St-f.uare même, facile àgérer lli.l Ul KuperbR position oSonc a dame; beau log ml

Uépart étranger. S'ad. gde teinturerie, t3, r. de Rennes cherche personne disposant de 2.000 f. p' prendre

UlV uile petit commerce facile et agréable dans quartier centre. S'adrcs. Leliégeois, rue de la Victoire

DlDïTPDIE ix sur gda bouleT. fondée 18 2. Px 1,500 f rArI)irja(n vaut 7,0ot). belle occas.. loy. 600, joli mafras ctlog'.lionof.C.riOO Dèp forcé.TrémolSere.liftii.r.DrGuot

Papeterie jx, loyer w. prix rue Tombelssoire

Papeterie avec b?au lcg.Mn. au 1", r. Monge, 60. S'y adr

Elle s'arrêta. s'apercevant qu'elle allait dire une grosse bêtise. Et lui s'en était déjà aperçu, parce qu'il ajoutait vite

Pas à l'hôtel. puisque nous n'allons plus l'avoir. Pas à Aspremont, puisque probablement nous ne pourrons pas mieux garder As premont que l'hôtel

Mais alors

Et ce qui nous embarrasse le plus, c'est que nous ne pouvons pas savoir d'avance ce que mon père fera. Je le connais actif, plein encore de force, de volonté. plein aussi de projets. d'espérances peut-être. d'illusions j'ai peur

Il s'es! décidé et c'est pour mot, pour nous tous, un allégement inexprimable, il s'est décidé à liquider sa situation si embrouillée, si périlleuse. mais il ne se rési gnera pas à s'en aller, dans quelque coin, vivre maigrement et surtout oisivement des quelques épaves qui lui resteront

Il Insista en hochant la tête

Qui lui resteront. peut-être. Alors, il voudra s'occuper. Il s'en ira, j'eu ai peur très loin

Pourquoi supposez-vous que votre père voudra s'en aller si loin

Parce que c est à l'étranger qu'on trouve des situations. Et puis

Quoi donc encora

C'est à l'étrauger qu'on les chercher, ees situations, quand on ne veut pas que ceux qui vous ont connu riche. influent. puissant. voient votre déchéance

Le travail n'est cepeudant pas une déchéaace, Henri

Ah Rolande. Cela dépend des idées qu'on s'est faites. cela dépend du milieu où on vit. Mais mon père ne restera pas à Paris j'en suir sur d'avance

Etoulrât-il

On ne sait pas. On ne peut pas savoir

Et je comprends bien maintenant. Dans cet endroit encore inconnu où il ira. dan les conditions, peut-être, où il t vl 7a. votre

ON ENVOIE GRATIS i soa ta vclnppe fcrmAa. a tout p r oaDe gut en en t d maada une brochure sur im anèi'tiinii m op r tlaa des Tumturs

Concert im Miaa. rfu mnlro. Chamm, Vieeret, A'i/ m

Loupe , les ̃" as FKKMES, H'marrhcï.Ut. > itula. D- BCn, Rm LAtejatta, PARIS. Institut !oo<i dnnili UH honormtilemeat connu. Comuttt Hlii à.ictrarrttg

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Les HfU l>Hê éii maiKfnam tanltlpuit mut 9 r/M M

LOTERIE

SES ENFANTS TUBERCULEUX

ÂtUrité pinrréu minutent! de tQJtmntt Itti

OROB LOTB

O.OOO

IOO.OOOr- BO.OOO bufc 1.88â 3O!.ti t SM lôLiOUui. IN l&M tsU repartis M 2 tirt(ft soi 7OO.OOO Cr

Toaa t Iota p y bl a r ent

AVIS

OV JUILLET I9OC r Ut dt IOO.OOO rues l iotM 20.000'– 3 4 B.OOO'– 1O<U1 .OOO lots de 1OO à 500 fr

U fflit:tri fr.- Oa treaw • killets 4>uu tente

L. i kiSit/ t saa nntsm idnir. h um tinm y m sont guéries radicalement en un mo

P. n'flôfar/i d Faculté de Paris

Il tnrois ,ou, tnmtopo ftrmèa contn O'46an ttmttrn-pottw

M Snetiur et le.1' vmaMXBOTK

MOIS mUlU UD UiUJUl 1 U>iu i ' >- M'-HAGUEiOUEH. l 3.nai St-Xm.firu.Wta.tlt vArtd,Gagnerd r Argent irrve 1 1 AUPIiUC faub. Montmartre, riche installât comptoir et glaces. Aff

Bénéfices f. par an, vaut f., par suite de la fuite de la femme. A enl. av. IOOO. Benoît, 33, r. Et- Marc

Il ' dem. une dlle disp' de f., aimant le comm. ponr

U3I ten'unes5iéc.cafàs.Rap.5,OoOp.a Benolt, î,r.St-Marc prod. 4500 p.an.il f .disp.de t-JOO.gar. Benoli.i J,i-.S'-Mui

IIATC1 l'T l'IVC loyer 1.200 f., 4 fortunes ont été faites ri Et tOi) en 30 ans. On garantit 20.000 de bénéf pendant l'Exposition. A enlever uv.looocompt. Voir de suite le fourmss1. Benoît, M, r.St-Marc. R.d.ra" da fonds miAuDninbien installée, bénéf. 4,000 f. p. an. A enler

VillBBelutiAvcc soaf. S'ad. de suite Henoii.M.r.St-Marc tabac café jolie banlieue, d'h. Paris. Pas de loy. Net ijustiX.TOUO.Aenlev.aT 4oooarg Morin.70,bd Magenu iiAvni de tout ford. Espositi". 47 n Client. d'étrang

IIU I fth Tr.gr.facil. paiera. Uécés. Monii, 70, bd Magenta ntuff bill. pi. République, terrasse m. Aff. f

UlFu en limonade. Px4oi ,t/J cpt- Morin,7obdMageni

Bains chauds, hydr.30 bailli. Loy. jard. App. 7 p

Rapp. Prix 8oo0 a+g. Morin'; bd Magenta

UvUlSlu.l du matériel, 71, rue du Poteau. Riend. a n(Ull>Tt A céder de suite fonds vins-liqueurs très bien

UiliAIH siuié, av. La Bourdonnais, facc une porte

Exposition. HeHe installation. Loy Prit f

Ha.DilOt'5.Voirdesuitelefourn.,M.Gro§,UI,r Sl-Dsnis commerce pour dame beau quart., belle installât

UL1 Bénéfice net, 5,500 Px 8,000. Gobin, 7, d'Amboise

AV A >0DD & ménage sérieux et disposant de f

WÎ1 Urrlln Situation de f par an juslHu. A'Iaire de tout repos. SaûYoy, 60, boulevard Sébastupol rCVTDD Bureau de tabac où l'on petit créer liqfuoriste

Uî.Ultn Loyer f. Gérance 1.ÏoO f kilos prouvés. Prix francs. Rousse). 8, rue Turbigo il Itt.lllH.Lrl nnpasdeloy Ûccas. rare a enleter ap décî? avec 1 W Autre occasion. Hôtel 21 n" meublés avec bon débit. Rapport ts.000 f. Px 3,Wû f. apr. fortune en ¡¡ni, Facilités. Kilbert, avenue de Clicby

POUR les 6 fil' de loyer d'av. on cède joli Tin-café bill rUUlt pl.cent. Afl. â5,000. Petit, Tin, 150, av Parmenlier

Ml-2f. f. par jour. Epicer dépôt de pains, Tins, loyer b.]o£., T.2,0u0.Petit,Tins,l50.aT Parmcntie.aut

Beurre deufs, lait, b' St-Germam, loy aff 80 fr. r. p. j

PxSOof S'ad aufourn'Oatel. M.rue delà Reyme.ïaT

Vin, épicerie. I,oyer&50.Px900,S'y ad. 64,r.Jeanne-d' Arc

I 1\' AIRS après fortune et de tous prix, vendre ou

LlHIllW louer avec on sans promesses de Teins

S'adr. de suite àP.Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

DUVe g'nre Hammam, hydrcomp. et mod 50 baign

DAlilS Fr. gên., 11.5W fr. Ad. mov, '23,5O . A enlev avec fr. Décès P.Uentien et Morêao, 55, bd Sébastopol inin Station d'omnibus, carref. de 5 aven Situation

I 1\ unique 4,500 kilo Net.11,000 garantis. Px.25,000 fr i comptant. P Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

II ATS Gare St-Lazare. 30 n", loy fr Ion bail

IlU1 EL Clientèle d'éhia. Net à lessai. 9.000 fr.. Traite avec fr P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

DOIT 4 t&2 'Il pour l'exploitation d'un splendide t i,W .avoir place République, 95 pi. Ess ch.ch.,sécb.,l>onpuiLs. Netaplacerdanslfsoa7CÔy p.an

Fort-ptravaillrt.Voir. Ecr. Sim on, 14.r Rivoli. Exp'-Uq flPOAT de p m. crémerie, épie" Hq™, lov f. av. log

Vf A VI Px ïm Beraier, rep', lti.bd

Epicerie, Vins. aff. 30.000 f. quart, pop. apenc1 magnifiq val'6,000 f. ir enl. g' Dec. I)eliry,30,r.Ktienn-Marcel

V'IVC Liq. loy. 600, pavé p' Moe. Aff. gar.15 feuillettes Tin

II Ai p'iueis,alc.300'.P' 4oo0.Deliry,30,r.Etienne-Marcel unique. S'adresser a Maclos etVernesse, 47, r. Turbîgo pauvre mignonne ne peut pas. non, elle ne peut pas. Mais alors, c'est bien simple

Eli oui. Amenez-la chez nous

Ah 1 chérie. chérie. je voulais vous le faire dire

Et moi, Henri. si je ne l'ai pas dit plus tôt. C'est que j'attendais que vous pie le proposiez

Alors. C'est le bonheur parfaik

Pour nous deux, mon Henri

Pour nous trois. Et puis, je ne veux rien vous cacher. Je prévoyais si bien votre rûpone que j'ai déjà dit un mot de cela à

Geneviève

Ah cachottier. Et elle veut bien

Elle ne désire rien de plus. et elle est heureuse. bienheureuse. bien heureuse parce que tl eut un sourire attendri

Elle m'aime bien, ma Geneviève. Moi ansst je 'l'aime de toutes mes forces

Vous ne serez pas jalouse de cette grande affectiou, ma chérie

Il! Henri

Voyez-vous, tous les deux, ma soeur et moi. nous avons véca un peu seuls. un peu négîiffés par notre père. il avait tant d'autres préoccupations

Et cela fait que nous avons été, l'un à l'autre, tout ce qui représente la confiance la tendresse. tout ce qai est la famille, avec ses abandons. avec ses caresses. avec ses consolations

Et, quand je suis parti, c'avait été pour moi. après un autre grand déchireni ^t c'avait été un grand chagrin de me séparer d'elle

Et comme il avait les larmes aux yeux

Non, fit-elle doucement, non. Henri, il n'y aura plus de chagrin. Et à noua trois vous verrez

Quelle bonne vie

Et puis, il y a Claude. Claude que vous oublie f>gyîeîgg rriS^fc_-la^Sy ooepte r tt Société de

Mt ̃ ^7 ^P CtairurKia de Paris

RaesmaanSépaMM IMitiflM. Cet appareil ea tenu a"arbatète, est m>isib!c ar le forpj. taurtaw le nutrt eu et le oat-cutn Le i.adt peut se iinert to lulnnu ua> eprounr défait, Par sa prtssio:- fait dispinltrc la hernie kr r . i MFYB!<!X C. Pari h a "r • Tn"^ <m^Kxotsacon caves du planas, nm mw.es

He vl^ ob %SK AUm aux prix tnaunota vor t tournai

PRETS de

MALADIES de l'ESTOMAC

Dyspepsie. Castralgie. crampes

Vérrtiftu Coa tii>atton. i-it^(t. ̃Vf(l>tMt, ,-t t w

SomaoJ • <•, PftUgiie tf o rai , tc., et •ûrem oi

ÇwJri par va CACHETS CHARVOZ CiU Iôb trou n adr^ss.a; un m .a- at de • fr. (BoV. de sarhettl k la PHAKMACIC CEMTRAXJt 4 tyOtt, U R M WT

L Oé^ t • in PHAtatCtt O ALC, H, Mu ff^voC u.. Emg.cctwn C.\j£XSll AO •! )Utf w eavt.i' -lu cl F: o Juit 3' payable après ti Paul mes' des Plaies nri^iwiiia . Le traiuaKat riV'O l'H- •• cuisine, carref.Dronot, après décès du mari lUsai. Besnard et O, 6, rue Coquillièrc, Halles nrémerie chande, pi. de la R<-publique. Loy. 5oof pots. Px 1,600 Uesnard et C", rue Coquillière spécialité de cafés, thtis. placu de la Bourse, avec

S Occasion. Bosuaid et C1, 6. rue Coquillière

DPlIDBBœufs pur. avec 4.000 f., vaut 15.000 f., î4of. par jour. A l'essai. Besnard et C', r. Coquillière

Papet rie,jx,face mairie etéooles.Loj.SOO.app'Sp.Bén iS f. p.j. Px 2cpt. Besnard et C ,6,r.Coquillière

IIATCI 34 jolies ch.,face le Lmi^mbourg, tenu ans

HU 1 8L Lov. f. Prodoit24.0oU f. A traiter av. 9,000 f

Décès. Besnard et C1, 6. rue Coquillière, Halles

Teinturerie, loy 600, logem.3pièces, rue Louis-Blanc l)A9fiet à l'essai 9oo0, av.2oo0.Soudièro,10,r.Turbigo niUD deTrtnue aveugle céderait à personne honnête

VMin joli commerce du luxe sans connaiss. spéc, rapp net i.ooo f av. 2,000 f. de capital. Bernier, 4, r. Turbigo

I .Daine,ép. vin. liq. lait, jx.Bglinsti>l.,13M',ruo Veraigny

OCCASIONS nwiîr nDi"rinn0 même brisés, sont achetés par

VlISliX UKMIKRIS l/>uit, faubourg Montmartre

N \(Jjl!VI5S neuf, a Tendre) 75 fr., 60 fr fr., garanties

Viarilot, rue du Delta, (haut rue Rochechouarti

On achète les vieux damiers, rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

DrnnFTTlAV de 19 ) Rmplacemenb de 5 m aS.OOO m nXrWMIIHl louer très bon mar.:bi;. S'adresser à

M t-'ournier, 10, rue Desaix. aven, de SuOren, de à 3 Il prêts "d'Argent

BBÉTC t)f snecessions, sur nues propriétés 'litres dont autre personiie joait) sans informer. cette pi-ioonue du prêt et sans besoin des titres. Discrétion

Créait Français, rue de la Chaussée-d'Antin Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant nrêts s? maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3S, bd St-Germai

UD&H1 'ur maisons,Paris, province et gar. sér. Avanc rllElS de suite. Beaucoêne, 35, rue de Seine, a 5 h

IDreVT de -suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

ARub.ii commis" a pay. d av. LialU, banq., Marseille iDfliVm^ prêter, discrétion. Crédit National, rue

AnflC! I Turbigo. Seule M" à Paris prêlan t des espèces

DBfrTO directs aux gens gênés et commerçants

I KClfl Berney bonleTard Magenta lUfrLT il. prêter tous. Long terme. Espèces de suite inuhill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

P"bieaf.pr"arg.Ai4'p>g'ctab.:Ser.)Moth,88,f 8^Antoine

Argent à prêter Annet,13,aTtn. Gambetta. Paris

CONTENTIEUX fr&isaux retusés. Vasseur, 7. bd Sénasiopol, de à 5 h niiAnf P séparation, recherche et enquêtes discrètes judi^ire.S'artr de confiance à M. llodier, boulevard Sébaswpol r r- Amelot, s'occupe de tout, renseigne li nillfl lATi sur tout, recherches. surveillances. divorce

AVIS DIVERS

KenAlfililiAltWl Ec.M.RJgourd,n3,r.St-Denis,tJaris

Denrées des halles et marché MaHon de commission

Lafond, pour toute la région du Nord. Sur demande envoie cours de la placy de Lille. Accepte expéditions fruits, etc.. sous commission ON, Hcr G'1 Lafond. Lille

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r

RUE DU FAUBOURU-UU-TEMPLE gérant bouoon

Ckude? fit-il tout étonné

Eh oui 1 vous savez bien qu'il réussit tout, lui

Sans doute. mais

Il a réussi avec nous quelque chose de très difficile, n'est-ce pas t

Oh ce qu'il y avait de plus difficile au monde

Oui. quand je pense qu'il est parvenu à nous marier, ami chéri. parce que. nous voilà mariés

Pas tout à fait, ma Rolande. Mais ce qui n'est pa encore vrai aujourd'hui le sera bientôt

Eh bien, ce sera beaucoup moins difficile de marier Geneviève

Oh

Et il la mariera. vous verrez. 1. un brave garçon. qu'il lui trouvera. qui se fera aimer. beaucoup aimer. autant que quelqu'un que je connais. Et alors. c'est alors que uous serons tous heureux

Heureux. mais si pauvres

Et Claude t. Claude, je vous dis. Ayez donc confiance

Je veux bien moi. Après ça. c'est lui qui m'a trouvé Tressa

Oh! là, ce n'était pas fameux. Et puis si laid

Oui. bien laid

Mus, je peux vous le dire en confidence c'était pour vous ttprouver

C'est vrai

Il me l'a dit, le monstre. Mais plus tard. bien plus tard. C'était pour que vous y fissiez un rude apprentissage après lequel vous trouveriez toute tache aisée et légère

Eh bien, le voilà fait, l'apprentissage

Et voilà le moment venu de la tache nouvelle. la tâche aisée et facile

Il n'y a plus qu'à la trouver

En oui. Et c'est maintenant à un labeur comme cela qu'il faut que Claude vous donne accès. C'est ce labeur-là qui doit nom procurer, ami, une vie douce, facile aa tin frii . tus riaB ft. 1-it uJo . un i i • uiaai, ai réfua m math ttaaaa. U art M4Hraai< rt." tacale miUauxa aux rr 4aiu à hua 4a aiarrara. pilrn. aakàka. uaul at aa f aafai k Uat lai nmiàm ̃atarait aatta fanaa 4 fupsuïat. fi nkon pilalai, eHaaaat iM taataU. dîarrhè en ransuptuoa

Uittaat t'ettowae et eawtiwttuat >•• a a r rPT'Uiricc. Oa

Natiea anliettiva, tr lîiirfiniiintt thaaaa aHa, aat aavay4a aé a> aiaaai r î <t tawiJa Mr rala rda tçmrtiM. fr n.-o un

Paaa aa iavoratw at m V a <à

U I y DE BORDEAUX rou;;e et M. 108 (p. les 228 lit dans Paris. Paiement i volonté. Kth" f domicile

Octroi payé. Gérant Demain de Riot Oenissnc (Ginm<le

Mirtfl ̃• par jus de pomme3, sucré, limpide

IIInr<s Gent. le litre. Ecr- Régisseur château

U CSAI?-tB EEJtT, par Avranches (Manche

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOVRS

SPECTACLES DU 29 MAI

THEATRES h. •/ . Opém.– R làohe. (Mercrodl, Salammbô

Il,,1,4, Oprra-romlinie Le Juif Pol.i.iis

U. 1/4. T -r-'r nç !!> (ft fOdéani. Les l-'ossllfs h. 1/2. (Méon <au i>)iiuai>ej. Une Audience. 1. Enclian tentent h. 1/î. Cbatelru La Poudre de Porllnpinpin h. ̃/ . Th. Sar h- ernh r<lt. L'Aiglon h. Tbéaire de la de uhll ue. Uua Cause

Col^bro h. Variétés. Le Vieux Marcheur h. 1/3. Galle. I\ip h. /•. Kouteamé . Les Maris de Léontine h. P l N-ltoval. La Cagnotte h. taufietiiir. Madame Sans-Gêne h. / . Cyrano de Bergerao h. /•. Oprra-pojiiilatre. Helâche h. 3/4. RrnaiKsaiiri- Miss Ilelyelt h. 3/4, BouiTeit-ParUlens– r.hampl>;normalgxélul h. i/î. Ataènèe. Bonne Amie Franclne L'AnKlais tel qu'on le parin h. •/̃̃ Ciunjr. Tout pour i avocat Coquin de printemps h. •/̃. Auibica. Relâche h. i. Th. Antoine. La Clairière

U. Th. Maguera. Le Chevalier de Blanche

Hose h. •/•̃ B lam. Norah la dompteuse h. Boiilfr -<lu-S r<t. Surcouf h. •/>. Bailt-nolir . Les Drames du Cabaret h. ̃/̃. Montmartre. Le Prêtre h. 1/î. ̃ritrvliie Zara

S h. 1/2. reiie^-ieiievilie. Keradec le Marsouin h. /•. Crénelle. La Petite Mariée h..j.. Montparnasse. !.n Relie Limonadière h..1.. Gobciins. Les Pauvres de Paris

SPECTACLES DIVERS

F lle - er pr ' TV!. 102-.W. 8 h. 1/2. Cyth^re, ballet.Thylda. Farina. K ara, Polaire, BraatziTltompson

Atklnson. Kita Uel Krido. Dim et fèt-, mat. 2 h

Caslu de Paris C'Uopittre. ballet. Mlle Angele

Kéraud. M Le FlamauU. Mlle Borron. Sandow Les

Ueyn^a. Burclce, Andrus et Krisco. Sadi Alpharabl

Olympia. La 1 oie Fuller. la Btllt aux chtvttu

Cor Thaïes, Hélène Chauvin, Lina Campana. liimanches. Jeudis et fêtes, matinées. Tél-ph. 214-c.s

Folle -Marl nr.– Tous les soirs 4 8 U. 1/2, Liane du

Vrièa. La belle Labounskaya.. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Huit HaSes. Un Siècle de Grttcr

Hippodrome (place Clictiv). 'fous les soirs à tilt \i Matinées les j uuis et dimanche A 2 h i

Seala. T<M p. 1M-16.- Baltifolont, revue. Louise Baltiy, Fordvce. Le Coup de Minuit. Polln. P. Darty

Sulbac, Claudius. Max ueai'lv. Uun. et fêt ma'lnée

Parl !ana. Téléph. 156-70. Yiiiiiata Tiero. le Portrait magique. J.Derval. coups Sldncy

Joujoux. ï'ncs-potu.'l.idia. Vilbert. Anna Thibatid

Elrtormdo T.Mi'-p. 219-78. Le Petit Atyhm.MU. D'ilnem.Clovis.Arnoukl, Honoré. MmeaStelly.Abdala

PuKet, Suz. Ellen. Dimanch., jeudi et fêtes, matin

La Illirale –Téléph. .0i-60. Visita pour lon,irlnii,nil

MM. Gabin, Maader, Girault, ChavaUii

J. BiocU, Sidley. Yett-^ Bertlioly, AllemLonrdr . Apparitions de la Vierge A h miracle , processions. -)8 vue clnemat litttrue 1 fr t. les jours de 2 t h., 4,r.Charras, derrière l'Opéra

Nouveau-Cirque. –8 h. 1/î.– La Chasse au aanulier pantomime i-questre et nautique –Thérèse fti-nz

T.'l Mercr.. ieud.,dimet fèt., mat. 2 h. lit

Ctrque Medrano (téleph 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche. et fêtes h

Attractions nouvelles

Cirque aVllIvrr. 8 h, Exercices équestres

T'iut à la jfi:e, pantomime

Uoulln-Rou e. Tous les soirs. A 8 h 1/2, spectacle oui) ̃• rt, l>al. Dimanches, matinées A 2 heures

Jardin Duilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedi et dimanches, bal â 8 h

EXPOSITION ranorama Ar Gémirai

Ducliesruî devant Tananarlve reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée franc

Wiia e Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 Il, du matin à 11 li. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux furls.– Grand Théâtre Tous le8 jours :2h V et 8 h. 1/2, concert Colonne 4 heures, Petits

Prodiges; 9 h. revue de PL. Fiers

FalaU de la Baase. Rue de Pans, Exposition

Ttrpsichore, danses internationales. Yvonne Dethul, danseuse (-toi e.ProjCftions.'Jpcors lumineux

La hnne a un mètre. Palais de Optique. Ouvert jour ft nuit. Soixante attractions

Le Tour Un Monde. Panorama aaim-1, r>r la Tour

KirtW. Panorama mouvant de Mars' -iotat

Illusion d'un voyage en mer Th' ,fue

Haréorau Moito"d' leil. Simula! 'un av <̃.<• >\illr>:ii et du quai d'Orsay

Pavtllaa da Clak-41 >lai (Cbamp-<le-Mars) ̃̃- Pano rama du Mont Blanc Diorama. K trée fr

Le dimanche et jours de fètes, centime

Théâtre Gé C l iml l (Porte-Ma!lloti Hcouver ture le 31. Un Bon Quichotte, suivi de la Manon gui brûti

Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans

Confortable

Oh je ne suis pas exigeante, allez

Cependant. la petite maison de campagne

Au bord de l'eau

Avec une prairie lieux ou trois arbres

Et du soleil

Ah c'est le rêve. le rêve

Ce rêve-ià, je serais le dernier des lncapables et des lâches si je n'arrivais pas a le réaliser. Vous l'aurez, la petite maison au soleil et au bord de l'eau

Et alors, ami cher, si moi je ne vous fais pas, là-dedans, la plus douce. la plus choyée la plus heureuse des existences, c'est que je serai une mauvaise. une méchante. une abominable femme

Ob! mignonne almée, ne blasphémez pas

Et le papotage aurait eneore duré si le coup de sonnette annonçant l'arrivée de Claude n'était pas venu l'interrompre

XIV poar sauver l'Hennear

Ah depuis le matin. depuis la veille, pour mieux dire. il n'avait pas perdu son temps le docteur Lecoutellier

Que de choses faitesCela avait commencé, d'abord, par l'arrivée fiévreuse, l'Ecole de médecine du baron de

Lorgerac

Du baron François qui. déposant enfin ce masque d'impassibilité dont, tout l'heure encore, il se protégeait contre le regard aigu du bandit installé au coin de son bureau comme au coin d'un bois, apparaissait pâl ̃ défait. Ah bien, décidément un vieillard, cette fois

Qu'avez-vous, monsieur de Lorgerae que s'est-il passé

Il est venu

L'homme. le Delorme f

UNE BELLE DÉCOUVERTE aacuw NO BT. la ri a Jaan, tu PalpitatiMH

IVipprwaiaa. Iman en Jankae tt de Cor . l'AUtaVmnuria ^UparafcuiH ladalaanat, laa UMtl redencat jltolWt et la mi>ir>itna Burm.lc

Il est rBTujf coutr B,W f. • ta K aT MNUnr tv <Unjir-A Bf Ptfù, w kncaan ne attuuttau lataoU'Y"i de r"> ekitma pu tu lilmiribJ Htthoéa, fai fil uuve Uni dVli IrBr a

C.i>4u.uii j iuut, wunrtU, niénii tt i i I 1I MI m par trrtifmt CuUw i >m>tW

W I ̃<̃ TRES FIN ftrt. M >t eaaipnM leur nu jours. )t rwnatttaam fm m laH aai.Kcti" 0 ai

M •• ut aorE Mar > Miuaa t ait wWktmm ttaïaV

Olaaixiin de Fer

Chemin de fer il POtmst. Fêtes '1e la Pentecftie train de plaisir à marche acivléree de Paris au Havre Aller: (1é[tart de Paris-Saint Lazare le tamutli '? Juin, A Il h 4! du soir; arrivée au Havre le dimanche juin, vers h. tb du matin- Retour d.'nart du Havre le mardi ju!n à S h. du sotr an-ivoe à Paris-Saint Ijliare le juin, ver h ÎS du matin Mler et retou: fr.; ol fr Le nombre des places <̃Oiomhi de ter de l Oueat. FMo8 de la Penta côie nain de plaisir d -i i.i. ..>i,i.. d., Paria nieppe le <limanf4ie S j j dans la mèma journée Aller .unt-Laïar<> à h Si matin, arrnçc- d matin Rnuiur d.Miart de Oteppe A 8 h. Si soir. arrivée & Paris S int I^azare vers minuit Aller et rr tour i' ci.. 9 fr., r Ci., • fr. Le nombre do places esl limité

Chemin de tor du Word. FAtes de ta Pentecôte iuo-i Quatre juuiti à Hruxelles. Tram de platalr express A prix trAs réduite de Paria Hrttxell s f retour, repart d< l'arls dans la nuit du 2 au 1 juin si minuit tu; arrivé à Hruxellt le 3 d 6 h Î7 du matin. Wpart de Hruxpllos, la ti juin h 9 h. SI du soir arrive Paris le 7 a h M du matin. Prix it'-s billats t&IU>r etr toor; 2< cl ta rr. . 3" cl

Il fr. n. Nota tl De aéra pas admis de bagaaea l'cnre jrlRti firneat

Le journal ne répond paa de manuterits <jul août adressai

Ce ntauuacrtta ne tont oaa rendua

Fuiv BoOQurr, imprimeur aa Petit firme la. rua d'Euahiea l'univera. Orgue monumeatal. Attractions. Coucens symphoniques

Cour tes Miracle . Reconstitnt-on historique de t'ems en IKK de 10 h. du it U. du olr

Ko rte un Ucket de l'Rxpos; entimsB

Coiokat \aial. Portes Maillot .c. tous le. riuirs à Il h. Matinée Jeudi ne heunw. a cuirassés sur une nw>r fenUe Parts. A vent! >'<• ^ar

Ouvert h. matin â m >lest attractions, concerts, I aur

Pauwrama Marpnaod. i.uiffo place du TroisiKléro. De Il la tnar

Rotift". ni<ir:una . heures n uit

K\pi>.liloit minière Muterralnr. 1 ir.. tfoade Ma lerraln, I fr. (A visiter au Troi\'itl'i iraud . Rm.f M ̃•rrHI.iM! as.-nnsion sang vertlffe

Couoor; '̃ <lc l h.tk miuuit. EotlM sans t, Tramways, omnibus

K -.i)1o-ns \!ar

Tour Klilfl i 10 h. du soir, t" étane. rewt.'ui prix fixe, 2' éta

SfHIKli IlTIV

Musée Moin aiir. avenu ! LatnoHo-Plquet lu h. du m.itui a minuit Conseil de guerre de Reanés. A t trac 110 us diverses ma;k;! u AUX mmm m LA villettk

OU LU NUI MAI nI

Taureaux

Moutons. 29 dU

OU 046 OU

B(mfi. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr par tèle sur les sortes secondaire

On cote Limousins, de 70 il 7:) c.; Bourbonnais, de 68 73 c.; Ctiolatai , de 65 c.; Ven déens, d.; à 64 r. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix 4le Une, de Boauoe. du Gâtinais, de 0 9b à champenois.de 0 8j àOOT aulr i provenances, de 0 GU a 0 05. Le 1 fi kil0 net

Hautonn Vente difllcile, mSines prix

On cou; petits moutons du Contre, de 1 fr. à miUis de Brie, de 0 97 à Or; métie beaueeront. champenois, bourguignuna, de 0 90 à

Le i/2 kilo net

Porcs. V^nle calme, mais légère hausse de i à 2 c. par kilo vif

On cote bans porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le kilo vif

A la pièce on cote do d. G 77 le l 'ï kilo net

Ure cette semaine dajia

L'AGRICULTURE NOUVEL jdotîi rtpiaîR miiut les Il Pimaoa tint i2O page. de texte et ds gravures

CENTIWES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce Les Syndicat agricoles. Echos agricoles, Alhert Berlhot

Provisions du temps. C.-H, Contre la fraude

Jury de l'Exposi loti universelle. J. 'Froude

La Culture du Tabac. R. La Fièvre tphteuM l'. Vimcux A l'Académie dus Sciences

J. de LovltJo A la Société nationale d'agriculture

HorMeultur . S. Mottet 1 Horticulture k riixposiuon universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Législation rural . Léon Lesage Questions

Elevage et basse-cour. Louis Brùcaemia

L'Kxti'Milion d Aviculture (avec ligures

Vitlcultura. J. Boy-Ghevner Histoire de l'Ampéloisraphie. G. Battsnohon Questions vitiooies. Eclws viticoles. P. Revue vioico le

Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres de l'iiris

Revue et Nouvallea de l'Etrangsr. Renaud

Les Exainiina des maréchaux ferrants eu Alla-Corrcspondanc . Halles, Marchés. Bulle tin meUioroloKiijue

Eh bien! c'est es que nous avion prévu. il vous a carrément proposé de lui actieliT

Oui

Il vous a demandé très cher. une fortune

Trois millions

Vous avez marchandé. et puis, fia lement

J'ai accepté

Et vous avez pris rendez -vous

Pour demain

A quelle heure t

A cinq heures

Et il apportera le document

Il apportera tous les documents

Et il y avait tant d'effort. tant de tout frauce dans ces trois mots tous les documents que Claude, pris d'inquiétude

Il y en a donc d autres que la page th r chée au registre

Un autre, oui

C'est

C'est ma condamnation. ma condamnatioa mort, monsieur Lecouteilier, si cette pièce voit le jour

Et de sa voix maintenant vteiuie, presque cassée tant elle était frissonnante

Monsieur, vous 6tes un homme d'honneur

Vous n'en doutez pas, je suppose, répondit Claude un peu nerveusement

Ce n'est pas une question que je vous adresee. monsieur. C'est une affirmation ah bien convaincue, je vous l'atteste. Si je vous dis cela, c'est pour vous préparer.pour me préparer moi-même à un aveu. dont le secret, j'en ai la certitude, restera entre vous qui cunnaisaez déjà, de ma vif, tant de douloureuses– tant de déplorables choses. et mot qui n'ai plus d'espérance qu'en vous

Votre eoufUnce est bien placée. monsieur, parlez

A sutore.) Pact, BbrtsaT