

=======================================
PAGE 1
=======================================

tfINOT-QUATRÏÈME ANNÉE. N 8451. les numéro i S O©Il."t±ïXl.©â MERCREDI 80 DECEMBRE

ABONNEMENTS fARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'nhonna sans /rais dans tom les Bureaux de postt direction le, Rue j'Hngrileiu PAXiXS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 8 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, !0, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 2o. boulev. Montmartre

Dernière Edition

C'est décidé l'ancien limbre-poste a jècu. Nous ne verrons plus, au-dessus du chiffre fatidique, sur les petits carrés muliieolores, surmontés du mot Poste, la Paix tt le Commerce, sous les traits de Cérès et e Mercure, appuyés contre un globe terrestre et se donnant la main

A ce type vieillot et usé va succéder, dès

Je 15 avril prochain, une série de timbres de 5, 10, 15, 20, 25 et 30 centimes, dont la vignette est due à un excellent graveur de ce temps, M. Mouchon, et représente une

France assise, laurée, le sceptre de justice illins une main, dans l'autre une table des

Droits de l'Homme, qu'elle appuie sur son genou gauche. Le personnage est représenté de profil; la chiffre est inscrit dans un noin de la gravure; au bas de la vignette

Cn exergue, on lit République française

La vignette de M. Mouchon est très heureuse et ralliera tous les suffrages, mais elle ne sera pas la seule à figurer sur nos timbres-poste. Contrairement à ce qui avait lieu jusqu'ici, nous aurons deux séries de timbres au lieu d'une seule. L'exécution de la seconde série (timbres de 40 et 50 centimes, de 1 et de 5 francs) a été confiée à

JSt. Luc-Olivier Merson. Mais l'éminent artiste n'a pas arrêté définitivement encore sa

Vignette et l'on ne pense pas que les-timbres de cette seconde série puissent être mis en circulation avant le milieu de l'année prochaine

Voilà donc résolue à la satisfaction généltale la difficile question qui tenait en sus toens le monde philatéliste. Elle est vieille l cinq ans, cette question. C'est en en effet, que le ministre des Postes et Télégraphes eut l'idée d'ouvrir un grand con cours pour la confection d'un nouveau timbre-poste. Le jury chargé de donner

Bon avis sur ce concours était présidé par

M. Roger Marx, inspecteur des beaux-aï ts

Près de 500 maquettes lui furent soumises

Aucune ne rallia l'assentiment des jurés

Jamais concours, institution démocratique par excellence cependant, n'avait donné résultats plus lamentables. Il est vrai qu'on ne l'avait point limité aux seuls artistes et qu'on y vit figurer jusqu'à des clercs d'huissier et des gendarmes en retraite

Celui-ci incarnait la République sous les espèces d'un énorme coq, la crête droite érigé sur ses ergots et poussant à plein gosier un sonore coquerico; celui-là divisait le timbre en deux damiers losangés en gens contraire oet autre asseyait sur une table un pain, une bouteille et un verre et cela voulait dire quo la République était le régime par excellence où l'on buvait à sa soif et où l'on mangeait il sa faim

Des concurrents plus sérieux, nourris de mythologie et d'antiquité, nous donnèrent tour à tour des Minerves, des Vénus, des aunons, des Cérès en qui ils voulaient personnifier la démocratie contemporaine. Cer tains firent vibrer la corde patriotique tel l'artiste anonyme qui représenta une Jeanne d'Arc appuyée sur son épée, tandis que

Bon casque et son étendard reposaient sur une manière de bahut timbré du chiffre

Il y en eut qui ajoutèrent un personnage

OU un animal à la représentation de la République. C'est ainsi que dans un des pro jets on voyait la République, un caducée à la main, la tête dans un triangle égalitaire assise sur un lion de forte taille qui fouettait l'air de sa queue; dans un autre, on la voyait drapée d'un péplum, avec une corne d'abondance, faisant face à un vieux paysan qui déposait dans la botte une lettre chargée, où étaient enfermées sans doute ses économies

N'oublions pas enfin un dernier projet non le moins original de tous, qui nous montrait un Fuégien et un Esquimau se serrant la main à travers l'espace, ce qui signifiait, d'après le catalogue La République fait, par la poste, communiquer les peuples entre eux d'un bout du monde à autre

J'imagine que le jury de 1895, s'il dut se faire, devant certaines maquettes, quelques pintes de bon sang, dut aussi considérer l'ensemble avec mélancolie. Bref, le concours fut clos sans qu'il y eût aucun prix de décerné

Après cette expérience décisive, il ne

N· 18. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

MARINAGE DE CONVENANCES

X (suite

Soir de noces il ne voulait pas s'en élof'gner et enfin il se disait qu'en se faisant expulser par le nouVeau maitre de la Coudraie qui ne possédait pas sa sympathie, mais dont il ne pouvait méconnaître l'autorité, il ne serait plus en état, une fois dehors, de rendre aueun service tni i sa jeune maîtresse ni à son ancien ofScier

Or. vaguement, U devinait qu'ils auraient besoin de lui

U décrocha une des lanternes et la remit à

Paul Tavernier qui déjà avait endossé son pardessus mastic, prêt à se mettre en route

Muni de ce phare ambulant qui projetait dne vive lumière sur le sable des allées et les passifs du petit parc, il se dirigea vera le

Kiosque où la mariée avait été trouvée sans

ConnaissanceVois-tu, mon bon, dit-U en y entrant les histoires de ce vieux docteur Bernay et de la petite baronne de Glatiçny une aimable personne sur laquelle à ta place j'ouvrirais l'œil me paraissent tout ce qu'il y a de plus suspect. Ta femme car mademoiselle Audeval fit bel et bien ta femme et tu m seul qualité restait plus qu'un parti à prendre pour le ministre c'était de confier l'exécution du nouveau timbre à un artiste de valeur dont le nom seul fût une garantie et qui eût déjà fait ses preuves dans la gravure et dans l'image

M. Mesureur ne crut pas mieux faire qu'en s'adressant à Eugène Grasset. La facture de cet artiste, un peu mièvre et subtile, inspirée des primitifs florentins ne répondait peut-être pas autant qu'on t'eût souhaité à l'idéal du genre. Le fait est qu'il nous donna une République assez inattendue. L'épée, le rameau d'olivier, le bon net phrygien, la couronne de laurier et les faisceaux consulaires s'y trouvaient bien mais dans cette figure de nymphe botticellesque, étonnée et rieuse, il était vraiment difficile de voir une République française

Ainsi en jugea le public, et le ministre ne fut pas d'un autre avis. M. Grasset reprit sa maquette et lui fit subir diverses modifications. Peine perdue. Même à cette maquette revue et corrigée, M. Arthur

Maury, le philatéliste bien connu, pouvait reprocher, avec quelque apparence de raison, de ressembler à une w carte à jouer du roi Charles VII

Il parait cependant que ce qui n'a pas fait l'affaire du gouvernement français a séduit le gouvernement de Guillaume II

C'est ce qu'affirment, du moins, plusieurs bons juges, qui croient distinguer des réminiscences évidentes de la vignette de

Grasset dans le nouveau timbre de l'empire allemand

M. Grasset écarté, le ministre des Postes et Télégraphes fit appel à d'autres artistes

L'un de ceux-ci fut M. Mouohon. Le plus curieux est que M. Mouchon avait déjà pris part au concours de 1895. Sa maquette n'était pas très heureuse elle fut écartée comme les autres

Mais M. Mouchon est un entêté. Ce premier échec ne le découragea point il se remit au travail et, cette fois, les résultats répondirent à son attente. La vignette qu'il a exécutée et que nous avons décrite au début de cet article séduisit tout de suite le ministre et la commission des beaux-arts

Elle a reçu le visa officiel et on s'occupe en ce moment même, dans les ateliers du boulevard Brune, d'en tirer les premiers exem plaires sur les machines roulantes récemment inventées par M. Gaumel

La fabrication d'un timbre-poste comprend, on le sait, plusieurs opérations. La première est le quadrillage à l'encre blanche sur papier blanc par feuilles de 300 tim bres la deuxième opération consiste dans l'impression de la vignette sur machines à platiae, quelque peu analogues à nos presses à bras. Le gommage des timbres forme la troisième opération-; la quatrième a pour but le séchage des timbres, au moyen d'air chaud chassé par des ventilateurs, et qui passe sur les machines sansqu'on soit obligé comme autrefois, d'étendre les feuilles gommées sur des claies où elles se gondolaient en séchant. La cinquième et dernière opétion enfin et qui se fait aussi sur des machi nes spéciales a pour but le perforage des timbres, chaque machine perforant feuilles de 150 timbres par jour

Les ateliers du boulevard Brune ne fabriquent pas d'ailleurs que des timbres-poste c'est de là aussi que sortent les autres timbres, de quittance, d'épargne, etc., les car tes postales, les cartes-lettres, les correspondances pneumatiques, les enveloppes et tes bandes timbrées, les bons de poste, les mandats et les bulletins téléphoniques

D'une statistique récente, publiée par

M. Gabriel Séguy, il résulte qu'il est sorti l'année dernière, des ateliers du boulevard

Brune 1 milliard et demi de timbres de toutes sortes; 56,000,000 de cartes postales l1,500,000 cartes-lettres; 4,400,000 correspondances pneumatiques d'en veloppes timbrées; de bandes timbrées; 5,000,000 de bons de poste de mandats 1,000,000 de bulletins téléphoniques; enfiu, 1,000,000 de tim bres d'épargne

Ajoutons que, semblables à nos ateliers de la Monnaie, qui ne travaillent pas exclusivement pour l'administration française les ateliers du boulevard Brune, quoique propriété de l'Etal, reçoivent aussi les commandes de l'étranger. La dernière de ces commandes leur a été faite par l'empereur

Ménélick. Le timbre-poste éthiopien est en sept valeurs de couleurs différentes; il a été fabriqué comme les nôtres sur les machines pour exercer sur elle une autorité quelconque est d'une brillante santé, j'ose le dire, et les défaillances de ce genre n'arrivent, en général, chez de si riches natures qu'à la suite de violentes secousses. D'abord, je soutiens qu'on ne l'a pas apportée évanouie dans ce petit local, mais qu'on l'y a trouvée, ce qui uest pas du tout la même chose

Ensuite

Qu'elle ne devait pas être seule lors de cette étonnante syncope

Continue

Qu'elle s'était rendue dans ces parages pour quelque visite suspecte, une nouvelle inattendue, une conversation avec quelqu'un qui ne pouvait ni ne voulait se montrer, un amoureux. plus encore, un amant sans doute

Allons donc

L'avocat poursuivit avec son flegme imperturbable

Fleur moi, ça ne fait pas le moindre doute

Cependant

Je ne veux pas les monter sottement la tête, mais t'éclairer en ami. Raisonne

Cette Srtanne u est-elle pas de nature t inspirer de folles passions? N'a-t-elle pas tout ce qu'il faut pour en ressentir? Son mariage, si vite fait, sitôt bâclé, tu me permettras d'employer cette expression typique n'indique-t-il pas l'existence d'un mystère d'un dépit, d'une colère motivée par des circonstances obscures pour nous en ce moment mais que l'avenir éclaircira sans doute. Ne peut-on pas se livrer quand on y songe aux plus singulières suppositions

Tout en causant, il examinait l'intérieur du pavillon, les divans d'osier recouverts d'étoffes à la turque. les nattes, les muxi et le pla fond tendus comme le éimu

Gaumel, qui rendent 8,000 feuilles de timbres par jour. Plusieurs timbres étrangers viennent encore du boulevard Brune notamment ceux de la principauté de Monaco et aussi, bien entendu, les timbres des pays de protectorat français

On voit quelle est l'importance de la fabrication des timbres-poste dans notre pays. C'est une des rares industries où la clientèle de l'étranger nous soit restée fidèle

Nous n'en devons que surveiller plus attentivement la fabrication de nos timbres particuliers et c'est bien le moins que, sollicitant les autres nations se fournir chez nous, nous leur donnions l'exemple en leur présentant un timbre qui réumsse toutes les qualités d'élégance, de facture et de netteté réclamées par les philatélistes. Le timbre de M. Mouchon nous donnera toute satisfaction à cet égard

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LA DISCUSSION OU BUDGET

Le conseil s'est occupé des questions que soulève la discussion du budget, et il a spéciale ment examiné eelles qui concernent le ministère de l'Agriculture ainsi que certains amendements qui seront soumis à la Chambre relati vement à ce budget

Le président du Conseil a indiqué les déclarations qu'il doit faire au Sénat en réponse aux questions de MM. Guérin et Thévenet

LES Ecoles DES IAINES ET DES POIITS

Le ministre des Travaux publics a fait signer un décret portant modification des décrets d'organisation de l'Ecolc nationale supérieure des mines et de l'Ecole nationale des ponts et chaussées en vue d'élargir le recrutement du person nel enseignant jusqu'ici limité dans des catégories très étroites

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUHEAU-LAMY

II résulte de nouveaux renseignements recueillis par le gouverneur de l'Afrique occiden tale, mais non encore confirmés, que la mission

Foureau Lamy aurait quitté Aghadès à la fin du mois de juillet et qu elle ferait route vers le

Soudan

A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE

Des nouvelles de la cote occidentale d'Afrique ont été apportées à Marseille par le paquebot

Slambout

Au Congo, rien à signaler M. de Lamothe commissatre général, était à Brazzaville, pour assister aux délimitations des nouvelles concessions accordées à plusieurs sociétés

Au Dahomey, tout est tranquille; la récolte des amandes sera supérieure celle de l'année dernière

A Grand-Bassam, l'épidémie a complètement disparu les commerçants reviennent à leurs factoreries et les travaux du warf vont recoinmencer incessamment

L'ACCIDEHT DU RAPIDE DE BORDEAUX

De nos correspondant particuliers

Angouléme, 19 décembre

A la suite de l'enquête ouverte par le parquet d' Angoulême au sujet de l'accident du rapide arrivé entre Montmoreau et Charmant, le conducteur de ce train, nommé François Perroche a été arrêté hier soir, sous l'inculpation d'homicide par imprudence

On lui reproche de n'avoir pas couvert son train, ce qui aurait causé le tamponnement par l'express

Un des blessés, M. Laycock, originaire d'Angleterre, négociant en grains à Bordeaux, a suc combé cette nuit à l'hôpital d'Angoulême

Dans la soirée d'hi,er, le préfet, le secrétaire général de la préfecture, le général commandant du corps d'armée, et un adjoint au maire, sont allés visiter les blessés, dont l'état est généralement satisfaisant

Angoulême, 19 décembre, 10 h. soir

Après l'arrestation du conducteur du train

François Perroche, on annonce celle du mécanicien du rapide 22, Guichard, qui vient d'être écroué

Bordeaux, 19 décembre, Il h. soir

J'ai pris ce soir des nouvelles des victimes du tamponnement. La jambe de M. Garrès a été plarée dans un appareil, mais le blessé ne pourra marcher que dans deux mois. MM. Moulin, Lacour et Macthonas reprendront leur service dans une huitaine de jours. Enfin. M. Blanchard directeur de la banque de Bordeaux, qui, se trouvant dans le même wagon-toilette que MM

Sampité et Garrès, a évité miraculeusement la mort, est rentré i1 Bordeaux dans t'après-midi

Au moment de la collision, il a vu voler autour de sa tête un millier de petits éclats de bois et s'est trouvé projeté violemment sur le sol. On l'a relevé sans aucune blessure, mais meurtri sur tout le corps. M. Blanchard a été fortement émotionné parle spectacle de l'accident. Revenu a Bordeaux, il s'est alité

La mère du malheureux négociant aogtais

Charles Lay Cock, mort à l'hôpital d'Angoulême, demeure rue Paulin, n 52. Elle est septua génaire et un mal cruel la retient au lit depuis longtemps

Son fils, qui était âgé de cinquante-trois ans avait passé quelque temps auprès d'elle et il

Un délicieux endroit pour les rendezvous nocturnes déclara-t-il

Georges Dufresne ne protestait plus

Quelques fleurs d'oranger toutes froissées jonchaient le sol, mais quelle conséquence pouvait-on en tirer après l'explication du docteur et de la baronne de Glatigny

Elles pouvaient aussi bien avoir été arrachées du corsage et des jupes de la jeune mariée par les mains des amis qui voulaient la secourir que.par celles d'un amant

Néanmoins Paul Tavernier fit entendre une sorte de gloussement moqueur

Que penses-tu donc demanda le mari

Je penses que la mariée est bien lourde pour avoir été transportée ici par les seules mains de cette jeune Charlotte et du podagre qui s'appelle le docteur Bernay

La conclusion

Nous y arrivons. Ce désordre, à mon sens, est le fait d'un inconnu, qui n'est pas venu là pourrien, d'un eavahisseurmalintentionné au domicile conjugal. Cet inconnu

U faut en trouver la piste, la suivre, et dans un pays comme celui-ci elle ne doit pas être difficile à relever

Il dit gaiement

Allons-y

Il se mit a lVeuvre, toujours suivi de son ami, devenu rêveur

Aux abords du petit pavillon, on pouvait relever, sur le sable des allées, de nombreuses empreintes de pas dont les plus récentes effaçaient les autres

L'élégant et rusé Parisien apportait à son examen une ardeur extraordinaire, comme s'il eût espéré tirer dans l'avenir un certain parti de ses découvertes

La vive lueur de sa lanterne lui permettait de distinguer toutes les traces laissées sur la ravine rentrait Derby (Angleterre , où sa femme l'attendait. Les deux époux n'avaient pas d'enfant

Un pasteur protestant de notre ville a appris à

Mme Lay Cock, avec tous les ménagements que l'on devine, la fin malheureuse de son fils unique. Un ami du défunt. M. James Poot, est parti pour Angouléme d'où il ramènera la dépouille du négociant anglais

IIFORMlSJOLniJES

Les Douzièmes provisoire

Le projet sur les douzièmes provisoires doit être discuté aujourd'hui par la commission du budget. Il fera 1 objet d'un rapport qui sera dépose sans doute séance tenanle,, puisque la

Chambre doit se réunir aujourd'hui

Dans le cas où la Chambre ne voterait pas immédiatement le projet, il serait assurément discuté demain jeudi au début delà séance

Le Stage soolmtr

En prévision de l'importante réunion que doit tenir aujourd'hui la grande commission de l'enseignement, pour entendre le préisdent du

Conseil elle ministre da l'Instruction publique sur le projet relatif au stage scolaire, la commission s'est complétée hier par la nomination des successeurs de MM. de Lanessan, devenu ministre de la Marine, et Marc Sauzet, député démissionnaire

MM. de Lanessan et Marc Sauzet ont été remplacés l'un par M. Le Moigne, hostile au projet du gouvernement, l'autre par M. Laloge, partisan du projet

M. Marc Sauzet acceptait ce projet: quand à

M. de Lanessan, il fait partie du cabinet qui en a pris l'initiative

L'Assistance des Vieillards

Dans la aé oca qu'elle a tenue hier, la commission d'assurance et de prévoyance sociales, con tinuant l'examen de la loi d'assis tauce, a adopté les articles suivants

Les bureaux de bienfaisance, hôpitaux et hospices, possédant en vertu de fondations des biens dont le revenu a été affecté à l'assistance à domicile des vieillards, remettront annuellement les revenus de ces biens aux communes

Les hospices communaux sont tenus de recevoir gratuitement, dans les limites que leur permettent leurs ressources, tous les çleillards infirmes et indigents ayant leur domicile de secours dans la commune et désignés par le con seil mnnicipal

La même obligation est imposée nux hospices cantonaux à l'égard des vieillards infirmes et indigents ayant leur domicile de secours dans les communes auxquelles est affecté l'hospice

Des dispositions spéciales règlent la contribution de l'Etat

M. Bienvenu Martin a été nommé rapporteur définitif

TRIPLE ASSASSINAT

De notre correspondant particulier

Toulon, t9 décembre

Un horrible crime a été commis sur le territoire de la commune de la Crau, dans une propriété sise près de la route d'Ilyères

Le nommé Maximin Audiffren, âgé de soixantedouze ans, sa sœur Anastasie Auditfren, âgée de soixante-dix ans, et leur nièce, liélanie Artaud veuve Pument, âgée de soixante-six ans, ontéle trouvés assassinés chez eux, dans une maison de campagne du quartier du Chemin-Long

Le frere et la sceur ont eu le cou tranché etta nièce aété étranglée avec uns corde à noeud coulant

Le vol a été le mobile de ce triple assassinat qui cause une vive émotion dans tous les environs

Le parquet s'est transporté sur les lieux. On n'a encore aucun indice sur les coupables. Nulle trace d'effraction n'a été relevée, ce qui tend il démontrer que les maltaiteurs avaient dû se cacher dans la maison pendant la journée

Ce drame remonterait à lundi soir. J ."autopsie pratiquée sur place, établit que les victimcs ont été tuées peu de temps après leur repas du soir c'esl-à-dire vers sept heures

Un Suicide au Palais de Justice

Un rentier, M. P. âgé d'une cinquantaine d'années, demeurant rue Jules-César, marié et père de famille, avait été condamné pour attentat à la pudeur il six mois de prison

Hier, la cause revenait devant la chambre des appels correctionnels et l'avocat du prévenu

M Antony Aubin, exhibait un certificat médical annulant la déclaration du seul et unique témoin, un employé,d'un grand magasin

Cependant la cour passait outre et rapportait un arrêt condamnant M. P. à trois mois de prison

En entendant le jugement, le condamné se leva

Vous me condamnez sans sursis, dit-il aux juges. Vous venez de commettre une erreur judieiaire! Je suis innocent

Saisissant alors une petite fiole, il la port à ses lèvres et en absorba le contenu

Le malheureux venait d'absorber quinze centigrammes de strychnine

Conduit aussitôt au cabinet médical, il refusa les soins que voulait lui donner le docteur Floquet

C'est en vain que le praticien et M Antony

Aubin promirent il M. P. d'intercéder en sa faveur. Il ne voulut rien entendre et, pendant un quart d'heure, toutes les prières turent inutiles

Enfin le malheureux, qui souffrait cruellement, prononça ces mots

Maintenant, faites ce que vous voudrez, je sens la mort venir, il sera trop tard. Je vous rcmercie de vos soins et de vos consolations, lais sez-moi m'en aller. Je suis innocent! Adieu

Prévenez ma femme

A quelque distance du kiosque, il sa baissa tout à coup, étendit uu doigt vers le sol et dit d'un air radieux

Voilà

Les bottes de l'officier étaient marquées sur le sable aussi nettement que l'empreinte d'un cachet dans la cire molle

Il y avait l'aller et le ntour

Elfes étaient seules, isolées, dans ce aentier détourné que personne n'avait suivi, à partir d'un carrefour conduisant de la grande avenue de tilleuls au seuil de la maison

Les traces du séducteur Paul Tavernier l'appelait en raillant tour à tour don Juan et

Lovelace étaient donc parfaitement reconnaissables

Un instant, dans la principale avenue, elles se confondirent avec les autres, mais sur la route elles se retrouvèrent toutes fraîches et conduisant directement au petit bois où le cheval de l'officier avait été attaché comme le soir de sa première eutrevue avec Suzanne

La preuve était flagrante

Paul Tavernier contraignit son ami, irrité de cette découverte, examiner la terre battue par les fers du cheval, le sol qu'il avait creusé dans son impatience et enfin la direction qu'il avait dtl suivre au moment de son départ

Et sa démonstration faite, Il demanda

Eh bien

Georges bufresne ne répondit pas

Cette révélation l'écrasait

Pour la première fois peut-être il comprit la valeur du trésor qu'on lui avait livré et ce fut en sentant qu'il était exposé à le perdre

Que pouvait-il laire

Cette Suzanne, dont en quelques jours Il s'était épris, lui aussi, d'un amour qui manquait de noblesse sans doute et n'était au'ua

Ce furent ses dernières paroles

Le pauvre homme, en proie à d^s douleurs terribles, se roulait à terre, l'écume à ta bouche les yeux dilatés, les membres tordus. Le spectacle était terrifiant

Quelques miaules après, il rendait le dernier soupir

On a trouvé sur lui une lettre écrite avant l'audience., dans laquelle il demandait pardon à sa femme, racontant à chaque ligne son innocence et déclarant qu'il préférait mourir plutôt que de rester sous le coup d'une condamnation infamante

Le cadavre a été transporté au domicile du défunt par les soins de M. Euriat, commissaire de police, qui a été également chargé de prévenir Mme P

Le casier judiciaire du prévenu était intact en outre, Ni. P. était très honorablement connu

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

Supplément littéraire Illustré ûi Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

UNE CHASSE A L'HOMME Prit • latte

UN ODIEUX ATTENTAT

Un individu paraissant âgé d'une quarantaine d'années se présentait avant-hier après-midi vers une heure et demie, dans le bureau de placement tenu par Mme Audry, rue de la Salie, a

Saint-Gennain-en-Laye. Il déclara qu'il possédait une buvette et une épiccria sur le plateau de Vaucresson et qu'il désirait avoir une bonne pour soigner ses enfants

Or, précisément une jeune bonne, Mile Désirée Lesueur, âgée de vingt-quatre ans, qui dé sirait se placer, se trouvait là

Mme Audry présenta doue la jeune fille l'inconnu; elle fut ira médiateinent agréée moyennant la somme de 35 francs pour le pvetaier mois

Le nouveau patron manifesta l'intention de l'emmener aussitôt: btlle Désirée Lesueur voulait atteudre jusqu'au lendemain sur tes con seils de la placeuse, elle se .décida à suivre l'homme

Tous rleux partiront il pied, traversèrent PortMarly et Marfy-le-Hoi et arrivèrent dans un che min qui côtoyait la forêt de Louvecienncs; à ce moment, individu prétendit s'être trompé do route il pénétra sous bois en invitant la jeune fille à le suivre, ce quVIle lit, non sans hésitalion. Mais, au bout de quelques pas, son com pagnon se rua sur elle, la terraàsa et, lui appuyant une main sur la bouche pour étouffer sus cris, la menaça de la tuer si elle appelait ù son secours

Puis le misérable se livra sur la pauvre fille aux derniers outrages, bon crime consommé, il prit la fuite

Mlle Lesueur avait perdu connaissance elle recouvra ses sens quelques insl remit en route. Avant renconti vriers, elle allenditque i'i-ux-ei ̃ Ci leur travail et, en lenr compagnie, se rendit à la gendarmerie de lîoupvui, où elle raconta l'attentat dont elle avait été victime et donna lo signalcment de son agresseur, que complétèrent les ouvriers, qui lavaient également aperçn

On espi·rc que la justice ne tardera pas à mettre la main sur ce misérable

Ouvriers Tamponnés

De notre correspondant particulier

Marseille, 19 décembre

Un terrible accident s'est produit aujourd'hui à la gare de Miramas, au moment du passage de l'express venant de Lyon et se dirigeant sur

Marseille

Quatre ouvriers traversaient la voie, se rendant à leur travail, et passaient derrière un train de marchandises qui venait de se garer et qui leur cachait la voie descendante. Ilf vonaient à peine de contourner le dernier vagon de ce train, que l'express arrivait à la vitesse de quatre-vingt kilomètres

Les malheureux, trompés par l'obscurité n'eurent pas le temps de reculer. Un seul d'entre eux a pu éviter le train. Un des ouvriers a été horriblement écrasé; un autre est mort peu de temps après à l'hôpital d'Arles où il avait été transporté; le troisième a eu le bris tranché net et n'a dû son salut qu'au choc du eiias^c-pterres qui l'a rejeté sur le talus

Cet actidenta produit une vive émotion parmi le personnel des ouvriers du P.-L.-M. qui sout très nombreux à la station de Miramas, important dépôt do machines et de matériel

UN VIEILLARD ASSASSINÉ

Château roux, 19 décembre

Des enfants ont découvert hier, il cent cinquante mètres environ de la propriété de la

Saura, sur le territoire de la commune de SaintMaur, le corps d'un vieillard âgé de soixante cinq ane environ

Ils donnèrent aussitôt l'alarme. Les personnes accourues à leur appel, après avoir cousiaté que tous k-s soins étaient inutiles, ne livrèrent a uue inspection rapide des lieux. Elles trouvèrent à quatre cent. mètres environ le chapeau et la blouse déchirée du malheureux. Files ne purent donc que supposer que c'est là que le vieillard avait été assailli et qu'après s'être évanoui il a eu Il force de se traîneur jusqu'à l'en droit où il succombé. Peut-être aussi, la mort ayant fait son oeuvre, le cadavre a-til été tratné ou porté plus loin mélange de désirs, de vanité et d'intérêt mais qui aurait pu s'épurer par la vie coinmune avec cette femme si bonne, si géné reuse et si distinguée, ne serait jamais lui de cœur au moins, puisqu'elle en aimait un autre

En un mot, elle avait un amant et cet amant possédait des droits sur elle puisqu'elle était contrainte de répondre à son pre mier appel, de courir au rendez-vous qu'il lui imposait, la nuit même de ses noces

Et son ami Paul Taveruier insistait froidement

Tu vois, 11 faudrait être Insensé pour conserver le moindre doute

Tous les détails de la trahison se représentaient à son esprit

Même Suaaune avait des complices

D'ahord le docteur Bernay, son tuteur, qtd devait être au courant de l'intrigue

N'était-ce pas lui qui venait de l'assister dans sa trahison

N'était-ce pas lui encore qui la lui avait pour ainsi dire offerte quelques semaines plus tôt

Et la petite baronne de Glatigny

Comme elle l'avait retenu, au moment où s'apercftvant de l'absence de Suzanae, oül elle était, pourquoi elle 'était si vite éclipsée

Elle lui disait sf aimablement, la perfide

Restez donc Vous n'alki pas vous inquiéter pour rien Suzanne est deux pu file va rentrer

Et ne pouvant le c^lrnor, eUe lui avait dit

Tenez, je vous accorde cette valse, moi qui ne les danse qu'avec mon mari

Comment refuser

Elle se suspendait à sou bru et le gardait wesaue de forte l'enquête a établi que la victime1 de cet at tentat mystérieux était un nommé lUrliii. Je

Sajul- Maur, qui était ailé voir sa tUlc qui demeure à la Guillotine

C'est en revenant du cette localitt' par un chiemin de travere qu'il dû être attaqué, entre quatre et six heures

La çcndarmerio de CMteauroux cUle parquet se sont rendus sur les lieux

Aucune nouvelle importante du théâtre de la guerre n'est parvenue, hier, à Londres sauf eu et qui concerne les mouvement eutrepris par les flo<~rs dans la région voisine du camp de la Modeler où séjourne l'année du

Enéral Methuen. dont la situation parait être fortement compromise

Le bruit courait même hier que les communications de ce corps d'ariiuv -i avaient été couples par les troupes a libre et que lord Methuen se trouvait .uu t complètement isolé

D'autre part. la division du général Frsnah qui protégeait sa droite, vient d'être contrainte à battre en rt': s Aruauel, ou le feu de l'artillerie ri

Mais aU sujet de ce n-ic^raitinws do nature i accroître l'inquiétude du publie anglais ministère de la Guerre réfute toute communication officielle demeura également muet sur l'annonce d'un prétendu combat à la suite tfttquel l'armée anglaise aurait franchi la Tugela, Ce si lence semble couftrraÊr les revers et démentir les succès

La Situation du Général Methuon

Lomlivs, 19 décembre

Une dépêche de Naawpurt au Daily Mail annonce quc ler IloPi's on! hier liissi' leurs dt'U grus ri

Urui

Anglai.- ,il fait sous un l>us, mai-- ctiles des Bofrs c- si aucun d

L'ordre de UaiLT en rutniito a. t'iU: ili.iiué parce que l'artillerie anglaise avait une portée moindre ••-̃ '-oupeis aaa'niiso se saut reti

Il s'agit i. s sous la commandement ilii ;̃ r.il P:v.:u'U, <;ui avait pour

Metlmen

D'après des informations réc> ,rs du

Cap. on ait que la silualion H ibuen est devenue critique. L'armée r<'jiubl(c;une a en effet détruit la voie ferrée au nord .le la Modiler à deux milles du camp anglais, ̃̃̃• t sauter avec de la dynamite. La si forte qu'on pu l'entendre tl atein

Un télégramme .vinsse it la aazette annonce l'approche d'un commando boër ijiu a quitta Jacobsdal pour s\tv;nuvr dans la complètement lord Methuen, eu coopsul sef communications

Berlin. 1" •'̃'̃̃̃̃̃t>rp

Les journaux publient un WU particulier de Londres, d'après lequi îhiicn il r ̃̃ '̃ '̃" <"̃̃ 'r1-- ̃̃•libre, de ai- • j -i ̃ (lu sud, h a> 'uin de fer i

Mollir;1 et occupant toutes les pt .silious dominantes sur la rive septentrionalr de la Modder

Lord Methuen a (Ht; repoussé et se trouve ac tuellement complètement corné. La voie ferrée et le t lé(fraphe qui rcliaient lord Methuen avec

Orange-Hiver sont coupes

Le Silence du War Office

Lnnilrês, c

Le Daily Mail ayant annon serve dans une édition spéciale, que le Rt-mii'al Huiler avait traversé la Tu^ela apr£ un vif t i] agement et que les commun '1 Me thuen étaient couples, lu ; e de confirmer ou de démentir e

La Nomination de Lord Roberts

Lon

Le WarOffice eommunif ress la note officieuse suivante

Il parait y avoir une tendance dans certaine milieux, à interpréter la nomination de lord Roberts au commandement en chef des troupes d tu le sud de l'Afrique comme la conséquence de l'échec de sir Redvers Buliers et comme un blâme infligé à cet officier général. Une pareille interprétation est absolument erronée

D'abord, sir Redvers Butler n'est nullement privé de son commandement; ensuite le gouvernement n'e fait qu'appli quer là des mesures déjà prises antérieurement. Lorsque les forces du Natal étaient peu nombreuses. elles étaient commandée par un major-général, le général Symona; lorsqu'ellea devinrent plus nombreuses, elles furent commandées par un lieutenant-général, air George

White; enfin lorsqu'elles s'élevèrent au chiffre

Qu'elle ont atteint aujourd hui, ce fut un général de division, sir Redvers Buller, qui en prit le cornmandement suprême

Il se trouve que maintenant il faut envoyer de nouveaux renforts et mettre sur pied un plu grand nombre d'hommes il est tout naturel qu'en conséquence un maréchal de camp soit désigné pour exercer le commandement en chef

Cette éventualité avait été prévue le jour même de la nomination de sir Redvers Butter, et il convient de bien observer que ce n'est pas par un égal en grade mais par un supérieur que sir Redvêrt est rempiacé

Le Blocus des Côtes

Londr<? . il.) décembre

Le Westminster Gazelle. parlant des ressour ces des Uoëtx en munition , dit qu'ils doiveo

Et on babil ne s'arrêtait pas

Elle est vraiment entraînante, cette musique. Ces artistes ne manquent pas de talent et vous dansez ravir. C'ebt unplaisir davoii un valseur comme vous

Ktait-ce assez clair

Elle ne tarissait pas en prétextes et Il était assez stupide pour l'écouter

A la fin, il éclata en imprécations contre ce mariage qu'il aurait voulu rompre

La violence de son caractère et de sa nature de rustre brutal et emporté se manifesta dans un torrent d'injures contre cet amant qu'il saurait bien découvrir, dût-il en arracher le nom à sa complice elle-même. il se répandit en menaces, en serments de représailles et de vengeance, et cette explosion fut telle que Paul Tavernier, aprè l'avoir provoquée éprouva le besoin de la calmer

U faut attendre, s'assurer, lnsinua-t il

Tu as tort. Après tout nous ne savons rien de précis. Tu n'en es encore qu'aux présomption . Sois adroit, prudent. Prends patience

C'est la vertu des forte. Il y a un secret. Tu le découvriras Aussi ce mariage était trop beau Une femme Idéale, car elle lest merveilleuse, éblouissante une jolie fortune, une maison parfaite, tu serais trop heureux s'il n'y avait pas quelque revers à i médaille: Sois politique Mien de certain encore, donc rien de perdu

U conclut prise i. il, Qu'est-ce que je ftiisl

Une es; .̃ .jïtiphe. de Diogène chercheur, t'Ourg-.oîH et sans lauterne.et je passe mon temps à étudier en amateur les monde que je voudrais connaltre. U n'est pas beau mai3 il faut le prendre tal qu'il est. Profite eu attendant de tes avantages jouit de les droit 4e mari qui sont mms coquets! fit

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le S? <ati avoir p^is leurs précautions de ee côté et qu'en ce qui concerne la question de contrebande il est Tort, à eraindre g g l'Àaatrtawe ne dtepas pour l'arrêter que de

Le nombre de croiseur est limité- ÏÎS sont obligé; de quitter leurs station périodiquement pour se réapproviHiamwr eu #oarbon et ne sont pas assez rapides jwnir luter aveo quelques-uns des vapeurs qui seront atlrt-tcs à cet usage. De plus, l'AnK'etwre ne geai, par mettre un port neutre en état de blocus

Les lignes de défense des BoSrs

Le rimes publie la dépërhe suivants

JUùJUer-River, il décemJw

La situation constitue une véritable inapow

Les Boëra concentrent un grand nombre d hommes, lie étendent leurs fortifications sur rleux flancs, mais ils ne sont pas en mesure d'attaquer les peeittont anglaises; il est de même impossible aux Anglais de tourner les positions des BoCrs, qui ^appuient à l'est de la rivière et s'en approchent r pi'lonMral à l'ouest lis ont eonstitué unr luugue ligna do retranehe'aents qui! leur est loisible de mettre rapide ment en relations directes aur un grand nombre de points. Le seul inconvéniont pour eux est qu'ils paeaisssnt i eourt de vivres et d'eau

CHAMBRE DÈS DEPUTES

Séance du mardi do décembre

La Chambre a terminé la discussion du hurtget du ministère des Travaux publies et abordé la discussion générale des budgets des chemins de fer de l'Etat et des conventions, qu'elle a joints pour la circonstance

Toute cette discussion est dominée par l'éventualité du rachat, par l'Etat, des réseaus des grandes compagnie , qui a été présentéepar -Ni

Bourrât daus sou rapport. Selon que 1 on est partit-an ou adversaire du rachat, on donne à l'administration du réseau de l'Etat des étoges absolus ou l'on l'ait ressortir que si elle nefonctionne paa plus uial elle ne fonctionne pas mieux que les compagnies

C'est cette dernière opinion que M. Paul Beauregard a soutenue dans un discours oa il em pruntait mes nrme < aux statistlques tes plus récentes; MM. Guillemet et Roch, en se servant des mêmes statistiques, ont au contraire tenté de démontrer tes progrès réalises dans l'industrie des chemins de fer par l'adiûinisfration do l'Eiat

La discussion continuera aujourd'hui mercredi après la discussion de la loi sur le travail des femmes et des enfants dans lés manufactures, que ta Chambre a mise en tbte de son ordre du jour

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M. Morinaud adresse à M. le ministre de la Guerre une question à l'effet de savoir s'il est exact, comme cela a été annoncé dans la presse, que le gouvernement décide de renforcer les effectifs de Madagascar, et dans ce but de faire appel aux troupes algériennes en prenant hommes au tirailleurs et hommes à la légion étrangère

L'orateur trouve bon que l'on renforce les garnisons de Madagascar, mais il ne veut pas que l'on affaiblisse les effectif de l'Algérie

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, dit que le gouvernement n'a pris aucune décision relativement à l'envoi des troupes à Madagascar, à Diégo-Suarez il est possible qu'on prenne des troupes en Algérie mais le vide sera rapidement comblé

Le gouvernement est résolu à maintenir au complet les effectifs algériens ainsi Il formera en Algérie les quatre nouveaux batail lons de zouaves dont la création a été décidée

M. Morlnaud remercie M. le ministre de e (inclarations

L'incident est clos

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS

La Chambre reprend la discussion du budget des Travaux publics

M. Brindeau, sur le chapitre relatif à amélioration et à l'extension des ports maritime francs), deuwude une aug mentation de t million b-orateur signale que tout le monde est d'accord pour reconnaître l'insuffisance des crédits les conséquences en sont graves pour nos ports, qui ne sont pas mis en temps utile à mémo de lutter contre la concurrence étrangère. L'tëUt se dérobe ainsi à l'oxécution des engagements qu'il a pris vis-à-vis des villes et des chambres de commerce, qui contribuent pour une forte part au payement des travaux qui ont. été reconnus iudispensablcs

Les villes et les chambres de commerce ont verso la plus grande partie dea fonds qu'elles s'élaientobligéesà payer; l'Etat, au contraire est en retard sur les échéances qu'il avait fixées

M. BH nd au déclare qu'il faut en finir avec de pareil errements; il insiste énergiquement pour que la Chambre vote l'augmentation de million qu'il demande par sou amendetnent

M. Baudln, ministre dea Travaux publics reconnaît la justesse, en principe, dos réclamations de M. brindeau. mais il faut consi dérer la situation budgétaire qui ne permet pas de faire toutes les dépenses qui paraissent les plus légitimes

D'ailleurs, on ne peut pas dire que le gouvernement se refuse à tout effort il a aug menté le crédit du chapitre en discussion (le francs, sur l'exercice précédent il fera, l'an prochaln, un effort plus considérable encore il demande donc à la Chambre de ne pas compromettre l'équilibre budgétaire en votant l'augmentation demaudée par

M. RrÍndeau

M. Brindeau insiste

M. Caillaux, ministre des Finances, fait remarquer qu'il y a deux ans ce crédit était de 0 millions et qu'il est de près de 12 millions aujourd'hui il demande à la Chambra de repousser l'amendement

Apre quelques observations de M. Louis

Ricard, l'amendement est mis aux voix et repoussé par 294 voix contre le chiffre du gouvernement est adopté

Les derniers chapitre du budget des Travaux publics sont adoptés sans modilica tions

LES CHEMINS DE FER

La Chambre, ?ur la demande de M. Lhopi patience I Nous chercherons et nous trouverons I

Après tout, le conseil n'était pas mauvais à suivre

Georges Dufresne le trouvait bon parce qu'il conciliait ses désirs de revanthe avec les autres

Il répéta à diverses reprises

Soit, mais tu m'aideras

Sans doute. A ton service, mon bon

Si elle m'a trompé, malheur à elle et malheur à lui r Mais où est-il ? Qui

Ifc^tl Tavernier prenait un malin plaisir à entretenir l'irritation de son ami, à l'.ugnilIcnner

Il ricana

Malheur elle, je ne dis pas. C'est une iemmc et tu seras lc plua fort, mais malheur lui, c'est une autre affaire. Et d'abord il faudrait le conn;i#n

Je le connaitrail

Tu as une chance, c'est que nous serons deux lui

Le invri ne répondit pas

Il ramena son ami aux commuas, le regarda monter en voiture et dit, an lui don iwut la main

Va dormir et à dVniain. I

À uVmafn

Il rra un instant ,tans le parc, les yens fixés ,ur les lumières de la chambre où Il

Uit promis tant de joies

Rt soustrait à la néfaste influence do =on mauvais, génie, il se deman<lail en oug ant la limpidité des regards de Suzanne, a m franchise qiti éclatait pour ainsi dire dans ses paroles, dans ses yeux et dans tout son être

Bile me tromper! elle, lame , pertMaet au s uonn ar, est-ce possible teau, dftcfde de joindre, d la la discussion générale, le budget du Chemin de fer de l'Etat an budVet éea conventions

M. Peut Beaupsgard critiqua l'optimisme dont le rapporteur, M. Bo rr t, a fait preuves dans les appréclatious de sou rapport sur les chemins de fer de l'Etat. Il pense que M. Bourtat, en présentant le réseau dea chemins de fer de l'Etat comme un Modèle, a voulu préparer les esprits à l'idée du rachat des ré

Beaux des autres compagnies par l'Etat. Mais il s'en faut que l'administration de l'Etat mérite tous les élonges qu'on lui a donnés

L'orateur compare l'administration de l'Etat avec celle des autres compagnies. Il estime que les résultats obtenus par les tompagnies soutiennent largement la comparaison le personnel n'est pas mieux traité sur l'Etat qu'ailleurs, Foutnla<re de YEtat est Inférieur à celui des compajaiies, le wagon de l'Etat i fait par an 14,000 kilomètres, celui des compagnies 19,000 kilomètres si M. Bourrât constate une augmentation de 55 0,0 de voyageurs en quatre ar.s, et pour les marchandises de 90 0 0, il oublie de dire que la longueur, du réseau de l'Etat a augmenté de

L orateur étudie les tarifs de transport sur les lignes de l'Etat et celles des compagnies et en conclut que les charges qui en résultent pour le commerce et l'industrie sont son siblement les mêmes

Il poursuit toute son argumentation en v le de prouver que le rachat des réseaux des grandes compagnies serait tout simploment la ruine des finances du pays

M. Guillemet soutient, au contraire,. que l'administration des réseaux de l'Etat a réalisé des progrès considérables

Elle a augmenté progressivement ses recettes, elle aabaissé le taux des tarifs de trans port, elle se préoccupe du bien-être des voyageurs les mains aisés ot a iatrodiiit,dau tous ses trains, même dans ses express, des 3e classes avec bouillottes. Son coefficient d'exploitation est inférieur è celui de tontes les compagnies, sauf le Nord; le coût kilométrique des frais de premier établissement est également plus bas que celui des compagnies

Tout ceci établit combien l'Etat n été bien inspiré en constituant un réseau d'EtaL

M. Roch appuie les observations de M. Guillemet il fait cependant cette remarque, c'est que l'avancement dans l'administration des chemins de fer de l'Etat est très difficile, par suite de l'application de la loi des sous-offlciers, qui donne ces àtrniers les meilleurs emplois

Il pense que le ministre des Travaux publics pourrait demander aux autres compa gnies de prendre une certaine partie de ces sous-officiers qui encombrent les cadres des réseaux de l'Etat

M. le ministra des Travaux publlos dit que les compagnies, à l'avenir, entreront dans cette voie

M. Itooh remercie le ministre de cette déclaration

Après quelques mots de M.Savary d Beauregard, la suite de la discussion est renvoyée à la prochaine séance

M. le président annonce qu'il a reçu de M

André Casteliu une demaade tendant à interpeller le gouvernement sur la violation de la loi constitutionnelle en ce qui touche l'inviolabilité de l'immunité parlementaire

On sait qu'il s'agit de l'arrestation de M

Marcel Habert

M. Castalin déclare de sa place que, sur la demande d'un grand nombre de ses collègues, Il retire son interpellation

La séance est renvoyée à aujourd'hui mercredi et levée à six heures dix

Dépêches de l'Etranger

COLLISION UN ANGLETERRE

Londres, 19 décembre

Une collision s'est produite ce matin, près due entre deux trains de voyagcurs

Il y a eu deux tués et neuf blepsé's

DÉCAPITÉ PAR UN 'TRAM

Bruxelles, décembre

Des ouvriers de l'usine C.nkerHl, à Scraing, ont trouvé re matin une tête humaine sur la voie du chemin de fer du Nord

Vivement impressionnés, ils firent des recherches et découvrirent Jiientot, à six mètres de là, un corps affreusement muti é

On reconnut un nommé Vignard, âgé de vingtdeux ans, qui avait voulu traverser la voie au moment du passage d'un irain km sarr

Le (.aire, 19 décembre

Moustafa-Kamel a fait une conférence en présence d'une nombreuse as-^istanee

Il a dit que l'Egypte espérait toujours s'affranchir et qu elle renonçait moins que jamais à qes espérances. La réunion a manifesté beaucoup

Aucun incident ne s'est produit

La Mort du Cavalier Bernard

Au sujet de la mort du cavalier Bernard l'agence H a vas nous communique la note suivante

L'enquête à laquelle il a été procédé relativement aux circonstances qui ont entraîné la mort du nommé Bernard, jeune soldat au 3i' dragons. décédé le 6 décembre à l'hôpital d'Eper nay. a établi que Bernard est mort d'une broncho-pneumonie infectieuse

Bernant s'était présent.' à la visite une première fois le novembre. Reconnu atteint d'une eontracture des mrmhres ioféricuru, occasionnée par les premiers exercices de t'équi tation, il a été exempté de cheval

Le 2 décembre, Berna! s'étant fait porter malade pour la seconde fois, les médecin-major constata chez ce cavalier un abcès siégeant au niveau de la region inguinale crurale droite et

Bernard fut immédiatement envoyé à l'hôpital. L'abcès fut ouvert et Jii n9é. Le 4 décembre la broncha-pneumonie pnt on caractère infectieux lui entraina la mort le 6 au matin

NI les gradés de l'escadron, ni les cavaliers on des propos ontmirennts qui anrtfent été adressés Bernard p-tr un rie ces supérieurs propos de sa qualité d i?r<;Slite. Mais, k raison

Et il se reprenait à douter de toutes ses forces

Des ombres allaient et venaient entre le lit et les fenêtres de la malade se décida monter chez elle et frappa à la porte

Ce fut la présidente qui lui ouvrit

Il prononça doucement un nom

Suzarwie t

Voua pouvez la voir

Comment va-t-elle

Mal! Klle dort d'un sommeil de plomb

Le docteur, avant de partir, lui a fait prendre

Que dU-il ttien. Il est très Inquiet. Il faut attendre

Il reviendra

Demain, dès le matin, cette nuit peutêtre

Pourquoi Il'est-il pas resté alors t

Il a besoin de certain objets et Il va les chef eue

Le mari 'approcha du lit et souleva les rideaux

Suzanne dormait en effet, mais d'un sommeil maladif et agité

Sea beaux clieve-ux épars sur l'oreiller entouraient son pile vierge d'wie sombre au reole, aux rrflets dorés; ses traits respiraient la souffrance; des plaintes contuses échappaient de ses lèvres ses mains semblaient de cire sur la soie rouge de la eouverture et par moments se tordaient eu un spasme soudain

Georges Dufresne demeura un matant en eontemplatioa devant elle

En face de cette tetn admirable, et souftraute, une compassion qu'il n'éuii pus libre de rep nuaereaUr (Luit i aaiueet apaisa m colère de la faiblesse relative de M constitution, il a été généralement l'oUjrl d'attentions et de ménagements, notamment de la part du colonel de

Lestapta et du lieutenant de Bivmond d'Ars et

Meyer, chargés de l'iostruction des reeraes da d hôpital où le colonel de testspJs était allé r vJeitcr, cwum Mme Bernard mère se plaimtit au commanditât du régiment do l'exec£ de

Algues qui avait t'té imposé à son tus, celui-ci la pria de se taire et déclara foriuellcmcut au colonel qu'il n'avait se plaindre de personne au régiment

La douleur très naturelle de Mme Bernard explique italc, sans tes jagtifler, les arcuaatinns relatives aux sévicjs imaginaires dont soa Als aurait été victime

NOUVELLES MILITAIRES

Aa Mystère de la Guerre

Le Temps publie la note suivante

Il est probable qu'en raison de la divulgation faite l'année dernière du dossier personnel du père de M. Emile Zola, ce dernier sera autorisé par le gouvernement prendre connaissance de ce dossier, comme it en a fait la demande, pour défendre la mécnoire de son père

La CoDunissùka -de Classement

Le géncsatde Galliffet. ministre de la Gaoir.i a assisté hUr e<ûr au dlner qui lui a été effert par les membres de la eomnii^sion supérieure de classameol, à 1'Il6tel Coutiin uUL

Ce dîner, auquel assistaient tous les membres de la commission, était présidé par le générai

Bruyère, préskient de la -commission supérieur de classement

La Haute Ooxii

L Arrive de M. Marcel Habert

Ni. Marcel Habert, député, impliqué dans le procès de complot actuellement en cours et qui était en fuite, a est prréeDtc hierau Luxembourg

M. Marcel Habert n'est pas venu se constituer prisonnier, mais il a tenu à répondre librement a l'assignation qui lui a été signifiée t ctout les délais expirout aujourd hui mercredi minuit

Le député de Hatnbouillet était rentré à Paris dans la nuit, venant de Bruxelles. Détail curieux dans le wagon so trouvait un habitant de Rambouillet, ami personnel de M. Marcel Habert. Celui-ci, pour ne nas être reconnu, a été obligé de voyager la tête enveloppée dans sa pelisse

Avant de se rendre à la haute Cour, il avait conféré avec plusieurs de see amis politiqnes

A peine arrivé au Luxembourg, M. Marcel Habert s'est rendu dans la salle réservée aux avo cats. Comme Ft se promenait dans la galerie des

Bustes, M. Mou qui n, sous-directeur de la police municipale, qui se trouvait au Sénat en qualité de témoin, alla vers lui et l'interpellant

Monsieur Marcel Habert, dit-il, j'ai un mandat d'arrêt contre vous, et je suis obligé de vous mettre en état d'arrestation

Je le regrette, a répondu M. Marcel Habert mais vous ne pouvez m'arrêter, car je me considère comme couvert par l'immunité parlemen taire. La Chambre seule peut ordonner mon arrestation jusqu'à ce moment je suis inviolable, je suis libre, et c'est à ce titre seul que Je répoads à l'assignation qui vient de m'être notifiée

M. Mouquin a fait alors prévenir lit. Lépine qui e'est immédiatement rendu au Luxembourg

Pendant la suspension d'audience une longue conférence a eu lieu entre MM. Pal litres, président de la haute Cour, Bernard, procureur gé néral, mandé azz toute hâte au Sénat, et Lt'pine préfet de police, pour examiner le rae de M. Habert

D°s renseignements recueillis, il résulte que

M. Marcel H bert ayant répondu à l'assignation avant l'expiration des délais fixés par la loi ces délais expirent seulement aujourd'hui mercredi à minuit, l'incnlpé n'c-st plus considéré comme coniumax et quo de ce Nit l'ordonnance de déchéance n'a plus aucun effet

D'autre part, un mandat d'arrêt apant éM délivré contre le député en fuite pendant l'inter cession du Parlement, M. Marcel Hibert ne peut pas se prévaloir de l'immunité parlementaire, et son arrestation peut être légalement or

M. le président do la hante Gour, sans qu'il soit besoin de porter la question devant la Chambre des députés

Arrestation de rpoousé

Vers quatre heures et demie, sur l'ordre d président de la haute Cour, M. Mouquin a procédé à l'arrestation de M. Marcel Habert, qui se trouvait toujours dana la galerie des Bustes

Malgré ses protestations, M. Marcel Habert a été conduit au greffe, où signification lui a été faiw de l'ordonnance de prise de corps

Les formalités d'éeruu terminées, M. Marcel

Haubert a été enfermé provisoirement dans une des cellules du Luxembourg

M. Marcel Habert a de nouveau vivement protesté contre l'atteinte qui était portée à sa li berté, continuant Il se déclarer couvert par l'immunité parlementaire. Sur sa dojnaude, acte été donné au prisonnier de sa protestation

Le député de RambouiHet a passé l'après-midi dans une cellule du Luxembourg. A huit heures du soir, il a pris place, en compagnie de NI. Barillier, qui, on le sait, s'est refusé à snbir sa prévention au Sénat, dans nne voiture cellulaire et a été transféré et à nouveau écroué à la priaon de ta Santé

TRENTE-TROISIÈME AUDIENCE

L'audience, pour la première fois, est ouverte à midi

Cinq des accusés manquent MM. Déroulède

Buffet, Brunet. Dubuc et Cailly

A l'appel nominal on constate deux nouvelles absences parmi les membres de la haute Cour celles de M. Baudens et du général Billot

On continue l'audition des témoins de M. Guértn

M. Gresset, t'un des ravi tailleurs du fort Chlbref, est confronté avec l'agent Burat, que la défense accuse d'avoir volontairement fait usage de son revolver

L'on et l'autre maintiennent leurs déclarations

M.Gresset affirme que l'agent les a couchés en jonc et a fait feu quatre fois snr eux, tandis que celui-ci maintient que c'est accidentellcmentque son arme est partie

M. Tardif, un autre ravitaillour déjà entendu conilrme la déclaration de M. Gresset. Sur une demande do M. Peytral, M. Guérin déclare que le troisième ravitailleur qui fut atteint par un des projectiles est actuellement au régiment et viendra incessamment déposer

La confrontation est terminée

Un incident important se produit à ce moment

M Bertroo se lève, et annonce que M. Marcel

Il demeura longtemps auprès d'elle

Dans un grand fauteuil. la bonne madame

Desaubiers avait fini par s'endormir ellemême, épuisée de lassitude

Lorsque les premières lueurs de l'aube blanchirent les frmHres de la chambre de

Suzanne, son mari était encore assis à son chevet

Elle ouvrit les yeux et, en la reconnaissant, elle eu un antique regard et mur mura

Je vous cause beaucoup de peine. Pardon

Il répondit avec un reste de ressentiment mais en essayant de le dissimuler sous uue ombre de sourire

Pardon 1. Seriez-vous donc coupable

Elle secoua la tète et referma les yeru

Il l'entendit murmurer comme dans un sonjre

Coupable, non, mais bien malhenrcnse

Et elle retomba dans son somtneil qui ressemblait à un agoni

XI

Le poids d'une faute

Le tilbury qui emportait à l'OrtfrasMre, la sinistre maison de Villequier. Paul Tswerater et le domestique d Georges Dufresne, filait d'une vitesse désordonnée. Depuis cinq à six kilomètres, il avait dépassé Orvilliers et ddjt les deux voyageurs distinguaient dans la nuit les masses sombres des fataie qui actompagrrent le château <l'Anjreviiio, lorsque Paul î v rnier qui tenait K> rèaec ralentit la marelie de ri:ifatig<i)i)e jument

II venait d'apercevoir devant lai 1 tamières d'une voiture qui marchait aussi d'une allure rapide, niais BioinsexcesaiveotieeeEe du tilbury. Bientôt U put distinguer la forme labert, un 4M ;i ust%. a coutineafie, est pré- i

M. BAnujJW. Bravât Marcal Bafcert est omb

M. LE paëstiEMT. IL Marcal Haberfc or

M RcULijp. Cela imjwut être un l'autarisation de la ONrabro. {MSueuienla êiters. Mnr

M. LE présoskt. Huissier, infroduisez It témoin suivant

On entend alors MM. Luci ay et il,on qui viennent déposer dans le même sens que MM

Grœset et Tardif, relitivem jut à 1% scène des coups de revolver

Qn lndident

Puis oa nouvel incident se produit. M. Le P!av séiiitQiirdtt la Haute- ViciM , ne puitat du bruit que font les avocats en se concertant avec liai accusés

Vives protestations de la partie la léfeas qui se tourne menaçante vers rhémicyote

Plueicua séBatetirs demandent qu'on les f rûsptseter

L giUtion devient extrême et Ni. le substitut Fournier dceiarj qu'il va Ulrô obligé de re quérir contre MM. Barillier et Baiinère et de réclamer leur expulsion

Cependant une explication allait. M Quentin le l'incident, dit qu'il fjisait part à son elii-nt, M. Barillier, de l'arrivée de M. Marcel

Hubert, lorsqu'un sénateur l'a interpellé. H a. cru de sa dignité de répliquer

SI. le président clôt cet incident en invitant chacun au plus grand calmePour h troisième foie,, l'audition îles témoins est reprise. Le Fort Chabrol

M. Moutillier, c-umrui^Aue da police, raconte l'arrestation de MM. Javuulet, Tardif et

Souverain, trois ravitaillror?: il leur ftt faire sommation de se rendre, mais il n'a jtuuai dit-il, donné urdu; de tirer sur eux

M. Artillarti, bripi '•- T^irdiens de la paix déclare que :il. Gu compagnons lançaiant .l ss i-ailloux ,iis à I de fron des. Il ne se souvient pas que l'un d'eux ait menacé M. Guérin due son revolver

Il raconte aussi que lors d'une poursuite contra deo ravUailleor , } l le r de sea açcots fuieut Ui si éa uou par des pyvjaeUleB lancés do fort, mais par les débris d'une porte qu'ils venaient d'enfoncer. Lui-même a cu uu doigt re tourné en tombant daus l'escalier

M. Dtîinarcy, inspecteur da p'ilice au servie de la sûreté, a partietj>ti aussi à l'arrestation des ravitaillears. II n'a jamais reçu ordre de tirer sur eux

Mêmes dépositions de MM. Aubert et Schmell agents de police

M. Briquet, ancien marchand de meubles rue de Chabrol, a vu les érosions relevées sur le mur du numéro 30. Il estime qua ce ne sont pas des traces de balles

M. Montégut, pnblk-iste, est allé an fort Chabrol. Gry y restait, dit-il, de sa propre volonté

Le léntoin vante l'habileté de Ni. Guérin comme tirer. Sur pne question il iléWare ijne MM. Baillièrc et Barillier sont de bons républicains

M. Mouquin, commissaire de police, dépore relativement aux thwkmi constatées ïtir le mur du numéro ao. il parle de ta manifestation qui eut lieu le 20 Mût au fort Chabrol. Ses tenta furent. dit-il, assaillis par des gens armus de nerfs de brruf il y en eut un arand nombrequi turent. blessés, t31, aftUme-t-il. lid pnrviurent toutefois à disperser ces bandes. il n'a. a is entonitu de groupes crier: A bas l'armée! Il dit que l'église Saint-Joseph a éic pillée aux cris de: Vive la solide

M. Possien, piibliriste, est allé" au fort Cfc brol. Les armes qui s'y trouvaient étaient les mêmes que celles que la Hgue possédait déjà rue

Condorret. Il dit avoir entendu crier: a A bas l'armée! dans diverses manifestatinns

Ni GoujamJ, qui se trouvait rue de Chabrol quaml M. Guérin a tiré, l'a entendu dire: Si j'avais tiré à balle je les déclarerais. e

Suivent MM. Dauvilliers, Bruyère qui déposent sur les mûmes faite, puis l'audience est suspenReprisa de l'Audience témoins de M. Guérin pour entendre deux témoins venus de Maropiflf, snr les manifesta tion ()ui eurent îi.u

MM. Dupuy et d<- aident et vkẽ de Marseille donnent de nombreux détails sur les réuniont puoiKjues a Mari'ente, et noiamment sur les manifpflations qni se ppoduisicent h l'arrivée dans cette villr de MM. Riwhefon et Drumont

Avec Mme Honnatirl nous rewnons ù Ni. Jules

J éri . Ce tdmeir, qui habite 3tf. me de Chabroi, en f.wc le 51, a en'umdu, le jour du rav i taillement, des agenta donner l'ordre do tirer sur les raviUi Heurs. Cetto déposition est confirmée par le mari de Mme Bonnaud, qui a été entente

MM. Haiarr, omniiger t Landrieux se trouvaient r '̃liiroi au moment où furent tirés deux rtivnlv.r

Ils affirment que Guérin a .o

M. et Mme ttouMeau, demeurant rue de Chabrol, font des dépositions analogues

M ur la libre Paroi , constale l'ati: i au Mr ture contenant des armes à la disposition des antisémites u'a circulé dans les ruée de Paris Je février

Déposition mouvementée

M. Souverain, soldat d'infanterie, apparatt à la barre revêtu de son uniforme

M. LE pnÉsjDENT. Dans ta nuit du 16 au 17 septembre, vous avez essayé de ravitailler M. Guérin

R. Nom l'avons fait. (Sourires

Sur nouvelle question du président, le témoin dit qu'il a vu l'agent qui élut eur le toit du numéro 36 tirer un conp de rcvrolver dans !la di rection par-dessus lo mur d'une cheminée. Il a reçu la balle dans la main

LE président. Vous ne vous tes pas muni d'un certificat

M Fate. Le voici. Il est daté de la nuit du au 17 et signe du docteur Poirier

L'avocat donne lecture du certificat

M. Buvat, agent de police, est appelé à la barre

LE présioint. Souverain prétend avotr reçu une balle

M. Souverain. Je ne prétende pas, j'affirme

M. Buvai. J'ai tiré involontairement, lorsque je suis tombé dans le vitrage

M. Souverain. Non. ( îfouKement

M. Buvat. Je suis tombé sur la véranda

M. Scuveha.'h. Non; vous étiez derrière la cheminée et vous avez ensuite tiré trois coups

M. Labroosse, sénateur. A quelle distance

M. Souverain était-il de l'agent

M. Soover.vih. A trois mètres environ

Le témoin fait alors le récit de cette scène

En arrivant pour lancer sur le toit du 51, nous aperçûmes un agent qui se caehait derrière les cheminées. J'étais. derrière mes aosia et c'est ea de cette voiture et il demanda 2u domestique de son ami

Vous ne la connaissez pas

Parfaitement. Je l'ai vue pins d'un ! fois sur les routes. C'est le coupé de M. Bernay

Oit va-t-il

Vous le voyez bien, an chatean

En .'fret le coupé venait de tourner eotirtet de s'engrt^er dans une large avenue d'ormes trois on quatre fol centenaires à J'extrémité de lîwinelle, à mi-co!ç, on rtisting'naît une partie de la faç ade de l'immense édifice

Ce fut un trait de lumière pour l'avocat

Le marquis <fAngeville est-il dune à en demanrfn-t-il

Et aussitôt il s'objecta

N n, e'e5t invraisernblable. Autrement il eût offert lui-même son royal radeau à la mariée

Le domestique ohserva

Peut- tre bien que c'est M. le eomte qui est um aoate, M. Meque . V voyage ne l'embarrasse pas

Mais le régiment? dit Paul Tavfernte pour faire parler son comp fgii"n

Le réfrtmewt Ça ne doit pas beaucoap. Quand on s'appelte )<i coni gevillc, n'obtifnt-on p des permissious comme ou veut

C>st un bon earaïfwr, !e

Je vous crois. Je ne vous en^ngerars pair i faire uit part aver lui, sauf le respee! que je voot dois. Les trait qtwLH du temps, pour entrer ou pour sortir, il nese U point ouvrir les barrière . Il î,m + Un

M qu'il a f iiH ms taer urr jour parce qu'un de ses camarade a ettHtotté devint lai. Et doux commune filte Tous tes nous retourna' qçe nous sommes tombds dans une vânmj . A oa aanent, l'agent avait déjà tiré êtes arrivés. Il y a < témoins

M. Combien ds twnps s'est-i! écàttt M .'moment où le témoin .été bteaé et celui oùtwe'a un médecin

R. Environ um fijure et demie. Le cer'.iûiat date du jour où j ai sorti de mon lit

Le clpinon-ii' ili' M. niivtilt, rine s blessure, ̃- ̃̃qui été bicïse îif Wênsrt lecture du certificat médical

M. Mii.lit&-l_A<i>o; . Que M. le président Use

Malgré une pr. t trC-s vio'M' Mén,ird, 1e pré.- ••; lecture tifieat qai constate _Le n'est pai dans la blessure

L'audition dt1 jeun soldat est termiaeeRouvel Incident

Pendant fa déposition tfu témoin, M. nomirr journa^attN qui ramât@ iv m'il a vu rue de ûli br.^ M. Htàim'-Uiimx. aè teurv se Sera et

Vcrie

IL y un avooftt qui se parfiwt de nous comp'er. (Brtf'w i tuoUstniions droite.) Les accusés se permettant de ricaner en nous regardant, des tecustt

M :̃ .résident doono teuture de cym'lusiom pu M. Gni'rin t tendant à taire dtclaVf Môaurt aaaanr ôfetopper MI cmiciu awna

M. le i> v refuse

M. Otu" .ur, demande au pr^Wcot d laisser développer e cimclnsion pour eîow l'incident

M. le presKJcui s y reiuse u aouveau- in

M. Mis. Reavojoaa le procès au 28 janvier

M. Gojbourg ut Luzimms. Délibérons sur la proposition de M. i&ur. \jirnd

Le président iitterroge le témoin qui est 4 la barre

Ni- Menant se r,'fik><J à poser des questions et ajoute qu'il w's^si'suen les témoin

Le président. Comme vous vaudrez, ntais nous ne les entendrons plus. (?Fot 9cUc mjitaUan

La président appelle alors les témoins qu'il interroge tni-nvèiue et auxquels les avocats et le accusés eu refusent à p ser des question

Après avoir ainai ont ntiu plusieurs témoins le président donne la parole il M Ménard pour déveiopper I m con h SK s qu'il a déposées

M Chenu parle a ce moment de la situation de M. Marcel H.iiiert et demanda que c<;hii-cf étant couvert par nnirnunité parlementaire, il soit sursis à son arrestation

NI liénard rilpoaa encore des conclusions tendiint à ce que M. Thévenet, qui n'a pas assisse t ta fin de l'audience, ne pniaaa plus preadio part aux débat

En Chambre du Conseil

Dan3 une andiimco la haute Cour n 'iiina lovée , Ibh conclusions de M- I i, t n< aat à ne < ue les c - ^ont ,etl68cori' i nard. ten <!rc eonsta .rticulier l'absenoe de M. iltévcoet pciiii.ait, une partie de i'audieace

L'audience e^t îevéo sept heures un quart et renvoyée à auijourrf'hni mttfi

LE la u plusicur trav pont de l'Aima, 'est encore art'i-!ii l) -lit (Ifs çt.ii- rnli-3 III ayant en unn ucutoinu dis métros

Le service de la navigation a employé diviipse méthodes '('! il Ivtuquise. mais le,.¡ réanltits "ont. rtoiiîi-ux •̃ h V.-t surtout att ch4 k d^agsis tes travail x établis sur pilotis, en vu.} firf l'B p 8Hion de nuit ilci

Ukhs m-hi' de glace n'a pou: >. ii eu e t de môme en avalMnrn'e ̃, >;it pri en di vers "ii-iroii lo ( ai t.. •'̃]! ̃> --d.il. i.loud; l l.içons ? pont du

Par suite do I baime lus eaux, le qui n'avaient.. reiolndw leur port sont t-chouées la lon^ç des bergen un paierreoier, m. i.eon viciai, igo -m noiranto an , qui travaillait 5, rue <le< lïotifiHs conirefrtiofl eaœee par le ftroid. U est mort i>i. rf i(ii<; aussitôt

Des Auunt bnl tronvd hier malin, sur la zone des fortifications, nou loin de la porte de Homain ville, compMrt Ta nt inanimé, an individu qu'ils tra!isportère t at itot dans une pharmacie voisine, où un doc.UiUi' appelé déclara que le malheureux tfUit rnc.rt Je froid

C'était un journaliHr nomna Aimable Ballgeo , tt%è do quarante-deux ans, t domicilie il

Vinoennefi

Une Saint- Martin, à cinq heure et demie il. Mf'riot, marrhan.l de cannes, nie des Oravillien!, qui se disposait à pénétrer dan, le Con?cr

VHttoiru tes art et adtàmê, Bt totabé sur les trottoir; le malneoreu a laceombe â une congestion produite par le froid

La ti-mnératnre a encore fait nnrî victime

M. M ̃ ̃" "• u>i ' ̃ ' Tniflaut, qui t'.it un,; ̃' avoir été frappé d'ui ><: de Clichy

Le t,r,fa fail nu victime, hier Klir, à MaryHor-M rne. Un an.:le ni BuM r, IL Leeointc âgé de mixante-seis au , qui revenait de travailler chez un de aee voisina, a été frappé d'une congestion et cet mort malgré tous les soias qui lui ont été prodigués

Un nommé Rend ilétee, i çé de cinquanteneuf ans, charretier, sorti dernier' l'hô pilai de Ueau'nom, élé trouvii ';oid dans un hangar de i^rsan, appart' -xir

Guiseez

DANS LES DÉPARTEMENTS

De nos correspondant portieulters rUnibouillct, 19 décembre

Ce malin, S S b- -"W, au JtiTomMre T> de la voie deaceodrale, sur un-3 penl ii G )uti!iint:U sp r fermiers et les domestiques étalent dans la consternation. Trnp peu comme lui, mon cher monsieur} L"S d'Ang-eviHe, c'est de bonnes gens et des on n'en fait pin

Le domestique ajouta

Je pense que c'est Int qni doit être au château, et pourtant ft y a une chose qui me chiffonne. S'il était an pays, il n'aurait pas manqué de venir à la note

Ah

C'est un grand ami de mademoiselle

Awdeval, et pus d'hier. Ils ont Eté él v<!$ qoa(•fment ensemble. lis serencontrtleirtàchaque

Instant. an château ou clin le docteur Bernay qui fait la pluie et le beau temns dans tes deux maison' >' i ai entendu même qui prétendaient que ça ferait un mariage, mais je n'ai jamais voulu y craire. Les d'AiîgevilÎP est trop le tant de m&mt, et des mrtnjum de la vieille roche, pas de la noblesse il la douzaine, comme on en veft au jour d'aujourd'hui

Paut Tavernier était fixé

Pwirlui, le eavaHer 4el Cosdrak>, c'était le lieutenant d'An^eriH

A en irait mis •̃ main a

Mai qne tétait-il pâmé entiw M et oeil qui était devenue àspxxt les oatin madame ueorires Dofresset

Et plus it iHait, tas ttU Il. de ^finéIl vit 1 vsitareda >sor urrvw à t'ex trémité de iavenae et. --la. dit château

Il continua son < einia etUtitU Il arriva lul-iaèmo à ïtntât 4 i pnptiMÊ de son aral

La maison de l'OrfrM a de U H wtière, eelen l'ezpresaion du fem du pays, et niAlr de six mètres t'est t j gcK-o

Un i. u surveillance, en fa rnéo ii iùi! •̃ireusenwnt

Mâture j ! .^positiontins a l i temps

Mauvais, i£ <Ki-viubi<e> v itittinM nmww init go^Uea nroitiuués au ux ouvrier -̃ >. pu i

L'Aide • a OB wi du pnftiiiii niais U nula situation '-i hrwix bat i tx. On • im w4 hier fS dsgrts et aujutird hui i iteKrét a -<tewoiw de i^làtoiis-wr^Marr

Deux déi' , rstjsés o r Iç • • qui de. otxan!. a rMBonsrtlir-Mwnn-, Si cou(îasUoo i i i- -iiné par le froid àaaia JfMi'arofugo de i'ré

D'autre p=H. Jtnv bÛA, àffC d. cir.i!UHnl.A çk un aiis. LM&z)aiib'ri\T rue Sun paru de r"fé rein' •<• irxud <irrn- -rt1 ir ijiurtier de fav- m\ sur le territoire A la com mu ne de Ct. uay

Fma-?, f

Par suite ic? praaés froMs qui ii-> an rs huii.s i-vuuios. une bande du i^uj tut plaine l.t 'Ut hier <• 'nrr leur spp.ï U r de N<i;; nvwî liiitou. i:pulalkin eu n llséta;ivia par une tn.. v. shas s<iura;ii 0Wob oa on ce poursuivis

LES TRIBUNAUX

LA CRACi' DE BUROERT ET DE MARTIN

Les assa- ̃̃̃ i-= ùr l'opioit'ro de !.i i •̃;̃• î'ifiiTôi

T^>roux, I tu ri il Martin, ont <Hr ;•̃̃' t !'nn mesure ()'- '̃̃ ma de la part du u ut J

U Hépol

Leur pi mrauée en ccl'k .U'S travaux

Ton iaeessaataMttt' \tmuti\-H il. la prisoo <i , la SaoU-, ou il Uemiroat i [trg bain ddpart du convoi pour l'flc de IW

NOUVf'XLBS JUDICIAIRES

M' ll'i 'r; i. avocat do linstituteHr liùro q l vient ,ii'i' ..ï; ami: 4ux travaux les sijrnatur s de dix juré qui derrtamtent pon l'auteur du triple astatwinai de la rue .Ward une riductiou de peine r.p cm i>n ,ta guorre Je Dijon vii-nt de <u,<a an da pHson Je nr>ii.m<5 Louis i.isne 1MI8, q-ai piHfeeu.tû uue période jour

ECHOS ET NOUVELLES

Le 'a Tllpubluiuc n vp>, hi^r en iuidir, 19, le U.h- th-ar cuvoyé ,t, niWs!ï-t!< r ttiUaire du v.ria minfstr. piatClir, qui I ;i iki.' nul' ̃̃>. > AiiCO oLe ministre du Cnmmercis a -<>:i:. ̃ . !i r matin, au ( jo-hsiI diia miniHlres s ite ment à la fc.ande_ chancellerie

M. Louis ("aau d< , un jeant statuaire, de fa-f lent, vient de mourir subitement à i .' tre da trente-ci, • >:Uit l'auteur de la xfetae de

Ueaumari ,;un!e à Paris l'an ikcoiw

Le min ripur a con^talA fac dépôt de i'rit périodique , qui ;st réfçlé par les et d la loi s S! juili let i 81, n'est fffectué les plus souvent queSonçtempe aprt:.s la puttlleattcn et d'une fai^ très irrégolière. Ces terégaitrités provoquait très fréquemment, a .tuate titre, des rccUwialioas de la Bibliothèque nationale

L'admmir traiion croit doni ̃'>•' > .f< r

MM. les imprimeur et à M>! les presciiptiona formelles den ai piécités. et if pr rioo (i mfmi- temp > ' tl sa verra, dans ta n^eeiBtlé d'en { oursoivre l'application o

Le ban o vnis de la Beau 'en hier, au il, soua ta de

M. Desehanei. au nombre des convives rn crou vaieat MM. O ovin, député de Blois; BjjlKii député de !• i-- Tordier, Corh<<ry, etc., t

Au d f lyon, président de l'iHWCiation, a pu: i-o5t à l'armés et à la PMBce

Le président de la Chambre a répondu m rappelant le courage da enfanta dl! la Biaueo et eu saluant la mémoire des défeoseura de Ch t andnn

Un corUia nombre de personae faisaal UMg do appareils t>lBphonit(ue <i-- ̃•-̃ ;-nbHque ont. p.irall il, mauifclté la tivim" ̃ i.i

OOCii

M..1 it .ifit Post et i o m j une co n. si u <oindaus le t5'1" on ne l'appelait prrw ïtïe jap mais 3 aut se dressait dans la nuit comme notre, sans luoii^re . -'¡le et P' 'nst dire sur lit fa fais qui fur) héant à ses pieds

Dcji ins ̃••̃ i'i Boi il, elle pw .neimpression lugubre dans les téii

Le doni^r}q"tic se mit rire ci à son comp gnun de roate

Çx fait encore un mm bori ••t lan le jour, dit- mais regardez il là chouettes, une maison à crimes! Uei pas avoir penr 12 dedans, tout seu), u moins i'as -ri

Le doct" )'̃ "ay était • soa coupé au pi 1 lu jHj'rron acc>s dan. le veitibnïe du ctiûtean 'FAn^oville façsde était soîiibre

Deux- Iwa+frw! seulement y briVl ^r.t tornm d w points perdus d n l'e p ci i -,̃ oubliée dans '. • îi.ïiTdroo é tarfr it un,$ fenil ré ailes du chàW w i ;iatw de HeatWMWt mnaisdaH J eft t ti d'Angevtlif au" s propre msi îi il prit sée sur au Moto d m m\ vermeil, FtftMM et

Arrivé à l'extrémité d'un iatermia felÇ orrldoT, ti tmpmm

Ha T ix éttmmfa

C'wrt W, IW i T

Mm^ fftiiA nsof

Le ivttmn m se nommiptt

J>e >in

A tuicre.) QuMum linetrviGCè

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]petit JPaLyjgiQia posiSc des docteurs Graneàer, Roux, NOMrd et

W.irr >̃"•' p'ir I h (.J î e r ctlLô question i dû un fait de contagion, par les apt>ar>;m le >é phoniques, d'une maladie transmwi jbl , n'A été signalé et qu'en tou cas, pour supprimer absolument tout danger de contamination, il suffirait d'cssuyer avec un lla^e légè rement humecté d'eau phéoiqu^e la [jluque vibrante, les poignées et pavillons récepteurs à'.i'V) -tv'or avec la même solution le!; parois des t de tes aérer convenablement sigeot vient d'adresser à toua les buJes recommandations dans ce sens

La vante annuelle de l'orphelinat des Arts aura lieu dams fez rtmr du cerete de l'Union artistique, r!i les 22. 23 et

Jécemhre, n; ures à aept heures

On connaît de cstle veut où, à des comptoirs ni nia par dos plu - charmantes artist' : ii vendus des objets d'é trenaes agréable et utiles au piix des grands magasins

Le côté joyeux est représenté par une diseuse de boune aventure dw jeux divers, petits chevaii , etc., un buffet et uue louibula.ua tous les luliots bout gagnants

Perœetore de la efeasse à la perdrix

Sur l'avis des conseil généraux la chasse à la perdrix, close depuis ùimanche dans le département de ta Seine-Inférieure, sera close le janvier dans les départements suivante

Aitsne, Ariennes, Aube, Maine-et-Loire, Marne

Nord, Pas-de-Calais

La clôture de ta chasse au lièvre tat fixée au janvier dans l'Aisne, les Antennes, l'Aube, la jMaroe, to Necsl et k Pas-de-Calais

En coaeijquuacp. et par application de la loi du février IS98, .lamehacan de ces département la vente, le transport et le colportage de ces gibiers seront interdits les iendemain des jours txés pour la clôture de leur chasse

Une bonne nouvelle pour les ouvriers et les ouvrières. I/Altnanaeh ilachette de tyo0, qui vwat de paraître, offre à seize ouvriers ou ouvrières deq départements de leur payer le vuyage à Paria, le logement et la nourriture pendant six jours, pour leur permettre de voir l'Exposition

L'Almanach Hachette met également à la disposition fia sea lecteurs une bouese du 3,i)Xi francs pour l'éducation d'un enfant pauvre

Enttn l'Almanach Hachette, qut a distribué depuis six ans pour plus de 90,0(j0 francs de priItnes t ses leeteurs, leur offre encore cette année vingt billets de théâtre à prix réduits, des bons photographiques et graphologiques, une assurance de 2,900 francs en cas d'acddent, et pour 18,000 francs de prix en douze concours divers i/Almaoaen Haehette est chaque annéo entièrement renouvelé en pages et en t,03O gra vure . C'est plus qu'un simple almanach, e'osl une véritahit encyclopédie populaire qui répond ytous los besoins, à toutes les curiosités de la vie moderne

Sur le boulevard

Et Gaston

Il est province maintenant. il le sac

Il a hérité

Non, il fait ses vingts-huit jours

IL

Il a été parlé souvent, iei rafme, du Musée de la Couiédie^Prançaise. On sait que depuis longtemps le zèle pattent des artistes et des admi nistrateurs s'est plu à rassembler tous les objets qui ont traita l'hiatoire de cette illustre compagnie. Mais en réalité personue ne connaît ces ollot'.tiona prâciouses. La visiteur, malhuureusement, n'a point aroès dans les trente locaux différents où elles sont inëgalement réparties

Le grand foyer du public, la belle galerie das bustes qrtl y fait suite sont journellement ouverts, il eet vrai. Ou y peut, les soirs de repré sentation, admirer la bello statue do Voltaire par Iloudon, le buste de Molièrtj, du même d'autres monuments encore, dus au ciseau dos mcüleurs artidtea du sièele dernier. Mais c'osl

Mt tout

Au foyer dos artistes, qui renferme de eUrieuses pointures, quelques rares privilégiés ont encore accès. Hals le cabinet de l'administrateur, les divers couloirs qui relient la scÙne aux foyers, toutes! rempli. Piua de trois cents tableawx fort intéressants sont <t Rp rsé un peu parfont dans los pièces étroites ot closes, mal éclairées souvent, où sont installé! les différents services, dans d s corridors obscurs et jusque dstrs des armoires. Lx bibliothèque et les trchives ne sont pas moins riches. Le registre ma nuserit de Lagrangn, un des artistes de la troupe de Molière, où sont consigués ,jour par jour les événements principaux, Iea programmee des spectacles, tout ce qui intéressait la compagnie est à lui seul un trésor qui devrait être à la disposition de tous. La Comédio possède les ma nuscrits autographes de plusiours grands écrivains celui de Lertnsaecio, d'Alfred de Musset par exemple. M. Paul Meuriee lui a promis celui à'Hernam. Faute de local sufnsant, bien des dons généreux d'amis de la maison doivent être refusés. Il faudrait vraiment que l'Etat donnât au jourd'hui à la Maison de Molière la possibilité d'exposer dignement tous ces souvenirs, précieux pour l'histoire du théâtre etpourcelle de l'art français

L'idée première de ce musée est fort ancienne et remonte presque à la fondation de la Comédie. Immédiatement après la mort de Moltère les comédiens, par un sentiment de respect pour le grand homme, résolurent de conserver dans du où

M

Métaux il il de et nouveau d.. Il la croyable

TJS 310 la

Il la salle de teunr a. ser t>lé>3 kt fauteuil du .VaInde imaginaire où 'Molière, en ènc, avait res senti les premières atteintes du mal qui le devait emporter le soir même, le 17 février

On conserve encore ce meuble historique, et c'est un tae-simité rigoureusement exact qui sert aux représentations pour garantir l'original de toute chance de destruction. Vers la mémo époque, les comédiens se procurèrent également un portrait de Molière. Ce fut sans doute ce beau tableau où Mignard l'a représente en empereur romain, dans le costume de César, de la

Mort de Pompée. Cette toile, après beaucoup de vicissitudes {ou du moins une réplique de la main dn peintre], décore aujourd'hui le foyer des artistes

Plus tard, vers la troupe a embl<Ç db cida d'acquérir les portraits des Ifeux Corneille

Baron, alors caissier de la compagnie, se les ppocura pour 150 livret. Ces tabteaux n'avaient par grande valeur et ne reproduiraient que fort imparfaitement la ressemblance des originaux

Aussi, quelques années plus tard, un seulptetir d'origine italienne, Cafiieri, dojit la famille était venue en Fiance au temps de' Mazarin, offrit-il de les remplacer. Il fit donc ̃pèsent à la Comédie des deux xcellcntes copie , d'après Lebr8n et .louvenet, qui sont aujourd'hui dans la salle du comité

Ce Caffleri s'intéressait beaucoup a la Cornédie-PrançaJBe et c'est certainement à lui qu'il faut attribuer la pius grande part dans la création du musée. A la mort de Piron, il avait sculpté le busto de cet écrivain il eut l'idée d'en Proposer l'acquisition aux comédiens, en se contentant pour toute rémunération d'une entrée perpétuelle au théâtre. Le prix d'une entrée à vie était alors de 3,000 livres. Le buste était donc bien payé, mais l'idée était heureuse. Aussi cette tradition s'établit-elle, que le don d'un buste valait une entrée perpétuelle. Divers artistes s'empressèrent de profiter de cette faveur

Caffieri, d'ailleurs, fut si satisfait de la combinaison qtt'il offrit plus tard 1 la compagnie les bustes des deux Corneille et celui de Rotrou qu'on voit aujourd hui au foyer du publie

Cependant les collections jusqu'au milieu du siècle ne s'enrichissaient que lentement. En la Comédie ne possédait encore que douze toiles et vingt marbres. Ce fut soue l'administration d'Arsène Houssaye que les plus grands progrès furent ré.ilisés. Déjà quelques années auparavant, en on av;iit parlé do la fondation d'un musée Molière mais rien n'avait été fait pour la réalisation de cette idée. Arsène

Houssaye la reprit. Il sollicita de Romieu, alors direeteur des Beaux-Arts, la proteclion du gouvernement pour une œuvre aussi intéressante aurait désiré surtout qu'une partie des locaux du Palais-Royal attenant à la Comédie fût mise à sa disposition. Mais tout ce qu'il put obtenir ce fut une maigre subvention de 20,000 francs qui servit du moins à l'acquisition do la statue de Rachel par Clésinger et d'un portrait de

Talma, œuvre de jeunesse d'Eugène Delacroix relégué aujourd'hui, faute de place, daus l'antichambre do l'administrateur

Les successeurs d'Arsène lïoussaye, M. Jules

Ctaretic notamment, ont poursuivi le même but sans plus de succès. Tant que les ruines de la

Cour des comptes subsistèrent, on put espérer que l'Etat la rétablirait un jour sur cet emplace ment. La partie du Palais-Royal qu'elle occupe eût été libre alors. Hélas les ruines ont disparu et le terrain a reçu une autre affectation. Ilion ne fait donc prévoir, pour le moment du moins comment la Comédie-Française arrivera à installer dignement son musée d'art dramatique

Cela est d'autant plus fâcheux qu'en dehors de leur intérêt historique ces collections comprennent des morceaux du premier ordre, fort utiles pour l'étude de l'art français au dix-huttième siècle. Elle public est forcé de lesignorer

Si le grand foyer et la galerie des bustes renferment quelques œuvres de choix de Houdon, Le moyne, Caffleri, Pajou, bien d'autres restent cachés aux regards. Le foyer des artistes renferme un buste de Molière, dû à Houdon, et deux admirables marbres do Lemoyne, représentant tlile Dangevillo et Mlle Clairon. Les peintres sont encore plus maltraités. Qui a jamais vu les superbes Largillière, le portrait deMignard.don d'Arsôno Houssaye, et celui de Mlle Duclos en

Armide. magnifique toile acquise en 1815 par le comité pour la moliqne somme de 80 francs chea un brocanteur ? Et la Molière de Mignard

Et celui de Coypel ? Le portrait de Poisson attribué Watteau, celui de Mlle Clairon aux deux crayons, par Van Loo, de Mme Vestris, par Séb

Lenoir, de Kleury, par le baroa Gérard, seraient dlgnes aussi d'être exposéa. Et ce tableau des

Farceurs o, daté de où l'artiste s'est amusé à grouper dans un décor de eomédio les principaux comiques des quatre troupe royales, fran çaises et italienne. Molière y figure avec Jodelet

Turlupiu, Gros-Guillaume, Trivelin, Scaramouche, tous dans tes costumes et les attitudes de leurs meilleurs rôles

D'autres objets sont intéressants surtout pour les souvenirs qu'ils rappellent. Ne parlons pas de la mâchoire de Molière ni des vertèbres de

La Fontaine. Ces lugubres débris, exhumés sous la Convention, sont d'une authenticité plus que douteuse et la compagnie a sagement agi en refusant diverses pièces du même genre qui la traasforniawieot bientôt en musée anatomique si )'on y prenait garde. On conserve une signature de Molière apposés au bas d'un acte nota rié de des billets et des affiches du XVU' et du XVIII siècle, la bourse du grand Corneille entrée au musée en les souliers de satin noir de Rachel, une foule de petits objets curieux, Ce sont là les miettes de l'histoire sans doute, mais la Comédie est a& ez riche en belles oeuvres pour faire une petite place à la simple curiosité

La libéralité des amis de la maison l'enrichi1 rait plus promptement eneore si ce généreux

I donateurs pouvaient espérer voir leurs legs exposé.; en bonne place. Mais Il n'est plus un coin de libre aujourd'hui, pas un mur qui ne soit couverte gr vmw ou de tableaux, pas un angle où ne se, dresse un buste ou une statuette

S Tout classement régulier est impossible et les chercheurs eux-mêmes, admis par faveur, ne sauraient cane difficultés se retrouver dans ce désordre. Une solution s'impose donc dans le plus court délai. La Comédie- Française est une des gloires de la France entière; il faut donc que le gouvernement et l'admioistratiou cherchent ensemble et trouvent pronsptemrat la combinaison qui permettra de rendre au publie la jouissance de trésors d'art dont il est injustement privé depuis trop longtemps

Pontarmé

LE HACHAT nu ?0^T D'AHOETfEUÎL

L'importante question du rachat du pont d'Argcnteuil, intéressant si vivement tous les habi tants de la banlieue ouest, est enfin sur le point d'aboutir dans un avenir trts rapproché

M. Baudin, ministre des Travaux publiess pour faire suite à un'1 première communication en data du 24 novembre dernier, vient, en effet d'adresser à M. Berteaux, député, une lettre dans laquelle il annonce que, sur ses instructions, l'ingénieur en chef de Seine-ef-Otse vient de faire connattre à son administration que la comtwenie concessionnaire ttxe la somme de

Sr79 francs 60 centimes le montant de l'indemnité qui lui serait due

Une visrfe contradictoire du pont a eu lieu le décembre eourant afin de contrôler la demanne de la comp;i^nie

Finalement, le ministre ajoute que, dans la première quitHaine de janvier au plus tard raccord définitif pourra se faire et que, dans ces conditions, la . olulion si ardemment désirée ne saurait tarder à intervenir

C'est certainement avec la plus vive satisfaction que les habitants de toute ta région ap prendront cette bonne nouvelle

ÉTRENNES POUR TOUS

La librairie Hach it et C" oflïe au public pour tes étrennes de une série de nouveaux volumes aussi attrayants étatisât luxueusement illustrés ijue ceux de annéos précédentes Gainuborough et sa pface dans l'Ecole awjtaist. par sir Walter Armstrong(eart., lOu fr.y; Kuoens,r>a Vie, son Œuore et son

Tumpt, par M. Emile vicliel ,re'ié, 48 fr); X Image, de la Femme, par NI. Armand Uayot freli 4. W fr i Uixtoire, anciean <J( Peuples de l'Orient par

M. G. Maspero, t. 11\ et dernier Les Kmpirtt ;relié fr.) mémoires da . tryetil Bourgoyne U8lJ-I8IÎ par Pau) Cottln et Maurice Hêaault. récits fnstrurtifs et touchants aur La campagne de Russie (relié fr.) Raphaël, sa lie, son Œuvre, sen Tempo, par

Eugène Muntz 'relié, 20 fr.) Aux Mina d'or du KlonAnglais aux Régions interdites, par M. A.-H gavage

A ces éditions artistiques s'ajoutent les jpêrlodiques illustrés: Le Tour du Monde 'relié, K fr. M;; le

Journat de ta Jeunesse (cart., 26 fr.); .von Journal cart., tftfr

A la collection La Pttit Màtiothèçue de la Pamille s'ajoutent trois romans la fois exquis et captivants fbr. itt. 50; cart.. 5 fr. BtOetot, par May

Armand Blanc Le Su),plice ri' une Mère, par M. Arthur Dourliac; Une /J ine d Fromages et de la crème, par Mme D. Longard de Longgarde

Dans la Collection dfx Voyages iltnsirt's: Les Deux

Routes rtu Caucase (Ho! d un Toui-iatej, par M.Jean

Carol ,br., fr.; cart, 5 fr

La Xouvetle cottectiun de la Jeunesse s'est accrue de trois ouvrage L'Equipage de ,Il Rosette par lioazauiie Prlrat;L Trésor de Hadeteina, par Pierre

Mat'I ;br,, 7 fr. car\ io fr.); L'Or du Pôtt, par Danielle 4 6 fr

La Bibliothèque rose illustrée, la plus célèbre des bibliothèques enfantines, compte quatre nouveau tés (br, 2 fr. 2S s cart, a fr. Au Loin, par Mme

Chéron de la Bruyère ;Les Epreuves de Charlotte, par

Nme Rieder La Cnusine de Suzanne, par François

Deschamps Coup de THe, par Mme la comtesse de

Vareppe

Albums pour les petits enfants Mali arithmétique cart., Contes de Ma l'Oie [cart i fr.)\ L'Alphabet de Pierrot, Dix Petits yègres noirs 'chaque album, 1 fr. 50); Jacques tans

Mémoire et j75 cent

La Bibliothèque des Rentes et des familles comprend dix nouvi-autes Gtoirra et Souvenirs iitnritim par

Maurice I.oir(cart.. 6 fr. 50;: Grand'mêre et Prtit-ftts par Albert rirn; Les ûeittiàrtt Aventures de 8oisIt'-sè, par Gabrlel Ferry îcart., 4 fr. fio; Ch loris et

Jmaneton, par Mme Oolom: les Roman d'un Cancre par J. (iirardin La Famille Uamelnt, p r Mlle Jeunne

Seiiultz (c rt., J fr. 90): Lex Compagnon de la Marjolaine, par Arsine Alexandre; Jeunesse d'Orphelin parti. Guy: A travers le Tratisvaai, par Léo Dex

Liât lUgmee 4 s Animaux, par E. Menunlt (eart

La Mode Pratique, erA.ee..1 son programme, est de plus en plus la revue il la famille par excellence

Les Lectures pour Tous, la nuuvelle Revue universelle populaire illustrée, année l 'part.. 9 fer

Chaque tivruison meumelle ;96 pages. gravures inédites 5o cent, Abonnements Pari , 0 fr

Départ., ? 7 tr

Signalons encore LilmaHack du Drapeaux fr. 5oi pour 19oa, livret du patriote, du marin et du soidttt

H' tii.mtl succès de ces derniers tempe, devenu le vade mecum si précieux de tous les militarres en activité de ervice, et le livre de lecture favori des anciens soldats et,en!lu,l Almannrh Ifachetteil fr qui, en outre de ses nombreuses prime , offre, ponr à seize ouvriere ou ouvrières det départements de les transporter grtitiritement A Paris, de les nourir et de les loger penilant les six Jours qu'ils em ploieront vitùter i Kxpomiion. M

UNE AUDACIEUSE ÉVASION

Pe notre eomspmuUmt particulier

Nîmes. 19 décembre

Une tentative d'évasion qui ne manque paa d'audace a eu lieu hier soir la maison centrale de Nîmes

Le nommé Maniol. âgé de dix-huit ans, qui purge une condamnation de trois ans de prison pour vot ayant pris, on ne sait comment, l'empreinte de la serrure du logement d'un gardien avait réussi à fabriquer une fausse clef

Il pénétra dans la chambre de ce dernier et s'em ara de ses effets dont il se vêtit. Aiusi déguise. après avoir eu soin de rabattre le capu chon de la pèlerine sur sa tète et de tenir un mouchoir à la bouche, le prisonnier se flt ouvrir plusieurs portes

Malheureusement puur lui, arrivé à la dernière, Manioi croisa rleux gardien1) qui venaient prendre leur service de nuit. L'un de ces derniors dit au gardien-portier, au cnoraciil où le détenu venait de franchir la porté Qy. el est donc celui-là T Tu ne l'as pas reconnu dit le portier. C'est MaurU. • Mais pas du tout t

Ce n'est pas Maurel, puisque je le remplace

A ces moia, le gardien-portier abandonna son poste à ses et s'élança ta poursuite de tètnàê en eriant • Arretes-ta

Mantei, ee voyant poursuivi, se mettait i courir de on côté en criant aussi Arrèteavle t il fallait arreur

Enfin, dans la rue du Grand-Couvent, le par- î lier put désigner J'audarienx prisonnier à un dragon qui arrèta Maniol et, après l'avoir terrassé, le renist en bonnes mains

BULLETIN DU TRAVAIL

LES oimim ses ports

Comme nous l'avons anuoneé, le conwil municipal a voté une sommc de francs en faveur des ouvriers des ports réduite aa ehomage par la congélation de la Seine et des ca naux

La répartition en sera faite demain jeudi à une heure, ainsi qu'il suit J- section de ta traversée de Paris, à l'inspection générale de ta navigation, quai do la Tmirneile; 2 section, au bareau du pnn6 de GivnelK . ,maux de la Tille au pavillon du quai de ta Loire

La distribution sera présidée par un e lïer municipal assisté des inspecteurs peiacigaux tle la navigation, des chefs de marine et de ijuutt"C dcliitjuus dea ouvriers des purts

LES TtSS£URS DE SAINT-ÉTKIHIC

On téWgraphie de Saint-Hîicnne

Les tisseurs des {ocaîittfa voisines tic SsintEtienne, tant dans la Haute-Loîre que dans la

Loire, font cause commune avec les tisseurs stéphanois. Ceux-ci se sont réunis ce matin à neuf heure dans la salle du Prado

Un anuonce une convocation de tous le membre de la chambre 5vndic;tle des tissus de

Saint Etienne pour demain jeudi; daus cette réunion, on tentera d'amener une entente outre les tisseurs en grève et tes fabricants

Les patrons. dit-ou, adopwrout un projet de tarif minimum que loi tisseurs ateeptenùeat reuonçaut en outre au p ùtun-at de la mise en train

Le comité ete la grève a à la presse provinciale et parisienne un appel dans lequel il demande l'ouverture d'una souscription en laveur de la grève générale des tisseurs de Saiat

Etienne, qui sont, dit-il, au nombre de

UTSÛRDITÉ SENlU

Tel est le titre rt'uue étude captivante publiée plus luiu, à la i page. L'électricité .aurait-elle dit son dernier mot en apportant il. l'humanité un inappréciable bienfait tt

Par la Ftaitrt

Uuo scène dramatique s'est déioulée hier, vers huit heures du soir, 54, rue Doudeauville

A cette adresse habite, au sixième étage,uae vauvo, Mme Deouive, dont le AI , Lucien, Agé de viugt-fiuit ans, ne se conduisait pas, parait avec toute la correction désirable

Hier, une discussion violente uolata entre la mère et le IH3, diseuseicin qui tuurua d'une manière assez singulièro. Soudain n furieux, Lucien pemaive s'avança sur sa mère les poings fermas et lit à plusieurs reprises le geste de frapper la pauvre femme. Puis, comme épou vaute de son acte, il s'élança vers la fenêtre t'ouvrit rapidement, grimpa sur l'appui et du sixième étage sauta Jans le vide

Le corps du malheuraux touraoya pendant quelques secondes et sabattit louruomait sur le vitrage de la cuisine d'un restaurani tenu par

M. Vigier et qui occupe le rez-de-chaussée J l'immeuble

Un treillage en fer tut complètement arraché la plupart des carreaux he brisèrent sous le poids de Lucien Detnaive qui finalement glissa sur le soi de la cuisine où il resta évanoui il avait une jambe brisée, le cuir chevelu arraché sur une longueur de plusieurs ccntimèt rea et portait la main gauche une profonde enTransporté dans une pharmacie, les pauvre diable a été ensuite conduit à l'hôpital Laribuisière

Son état est extrêmement Rrave

M. Monenthcuil, commissaire de poli??, a dressé procès-verbal

Les Cambrioleurs au Couaent

Des malfaiteurs so sont introduits par effraction, la nuit dernière, daos le couvent des reli gieuses de Notre-Dame de Sion, situé, ?S, rue des Marguettea

Après avoir fracturé deux portes, ils se sont introduits dans le cabinet de la supérieure sœur Véronique, et se sont emparés d'une sonnue de ïSi) franrm (1 Sponé ,¡au: un secrétaire

Trouvant sans doute ytéur butin maigre, les malandrins ont laissé un petit mot ainsi conçu

Nous reviendrons. Si le jardinier noua avait pincée, nous l'aurions estourbi

L'enquête ouverte par M. Brunet, commissaire de police du quartier, a permis de retrouver l'un des malfaiteurs

M. Gaubert, seorétairo du commiaasriat de police, secondé utilement par un inspecteur, a pu s'emparer du mauvais djùle après une lutte acharnée

L'inculpé a obstinément refusé de donner son état-civil et de désigner ses complices il a été envoyé an dépôt

Un KéM oui tue ton Enfant

M. Chevallier, comoiiss&iru Jo police du quartier du Montparnasse, était prévenu hier matin qu'une jeune domestique, Lucie Talbot, employée par un officier supérieur de l'armée, M de M. demaurant boulevard du Montparnasse, avait accouché clandestinement dans sa chambre

Son enfant, né viable, au dire d'un médecin reqnis par M. de M. était mort au bout de deux henres environ. Le curps du petit être portait des traces visibles de violence et de manque des soins les plus élémentaires

Très malade, Lucie Tatbol refusa dv répondre aux questions de M. Chevallier. Le magtalrat ne put que constater les traces auspectes relevée sur le ea>iavre du nouveau-né, qui a été envoyé à la Morgue aux fins d'autopsie

La domestique a été transportée à l'hduita

Coco! 1 et consignée t la disposition de la justice en attenant sa Kaérison

Une dame Dccrcaud, Agée de cinquante ans concierge, i , rt Bornant, n'avait pa se oonsofer de fa mort de aoa luart, dii é>M il y a m au

Il y à quelques jour , la veuve aHMaçait i plusieurs de ea loeitoiwa <hi'dU rasoacait à à lutter contre m nhagrin ol q w Im mon pouvail ule "a m,i>, wc i,a paM^ ̃ ;• .lime a mi nier soir a son func- p -ojet. Apit'îs ohaud de cli bon de baie tans aa tog>i bi u close, elle s'étendit sur sou lit, ayant à ses côtés àa ehatte familuVe

L'odeur caiboniquo émut m afite tas yoisioti. Ou oufonça la porte d m loge, mais il était trop tard même tempa .ju la chatte, dont elle serrait io cadavre entre ses brous

M. Baissae, commissaire de police, a procédé aus constatations l gate

II a été pçn1' ji atre heures et demi inl

Oare Saint-Lazare, d t.i ..t ra de Sèvres, un porte-monnaie en cuir noir forme ortioter contenant de IM k i & francs eu pièoee de 20 francs, da 10 fiuues et eu petite aaoonaie

Prière de le rapporter au Petit PtruiéH, if. roc d EngliHin. Uécompe^o

ACCIDENT DANS UN TISSAGE iD notre corrtiponiteuit païticulierj

Ainiaaa, fâ dicenilire effroyable dont, ont les conséquences ont été t<ri!l>!fs, s'e^t produit au tissage Baécaniijue de M- ibtguca, iiupAitw <t ?s SaiûtBô-Claîres, .Uus tes cit-foostaoca suivantes

Une toue hydriuliifiiu qui actionnd les divers méïrar de lutine y eut ullt5-m m aeiMuutf par unemachine vapeur installée il l'intérieur du tissage, ce qui perutat de combiner les deax forces

L'eau étant congelée, cette roue ne fonctionnait plus; aussi deux ouvriers, Appollnalre La marre, ilgé d soixante-deux ans, mécanicien et Arthur Pigeon. Agé de quarante-cinq ans étaient-ils occupés à la débarrasser de la glace qni l'entourait

Par suite de quelle impulsion le volant repritil son mouvement de rotation on no la ail pas encore et on ce le saura piiut-être jamais, puisque l'accident n'a eu aucun témoin, uais tou jours est-il que les deux ouvriers se trouvèrent pris dans l'engrenage

Aux cris poussés par les malheureux, on accourut et on arrêta le mouvement de la roue

Pigeon fut retiré le premier; il respirait encore et a été triuii-ourte en toute hâte à 1 Hotal

Dieu. Là on coiiaU-U que le pauvre huuime avait le cuir chevelu arraché dans toute la partia postérieure du crAne; en outre, l'os temporal était broyé

Le blessé ne semble pas devoir survivre à sm blo.ssurea

Quaut Lamarrc il a été retiré dmsun état épouvantable. La tête, sectionnée au ras du menton. ne formait qu'uu amas informe; seules, le oreilles avaient conservé forme humaine l^tnarre laisse une veuve et deux entants, On juge de la douleur de cettfs famille un apprenant la fin trafiqua de son. chef

L'émotion est grande daus le quartier SaintLcu, presque eatièrcnieuUia^ité par dus oa vriers tiseeurs

UN TOURNOI CÛMMERCiAL

Les gramtis boulevards ont revêt leur parure des grands jours. toutea les vitri&es doit inaxafiM la mode resplendisse ! de leur plus \if éclat et luttent l'envi pour capter le publie

C'est encore LèreCatiielaiu qui remporta la palme dan. ce tournoi commercial; ses splendides maKa ins, boulevard das Capucines boulevard Mont boulevard de Sébastopol, sont un uent, et la fonte les presse, avide de \<ju. uty.^al ces nur chacun fait son rhoix, convaincu qu'll possible de trouver mieux, comme eNoël ou du Jour du l'au, que es parures artib tftjues, et malgré cela d'un prix si abordable

La eririo de bijoux Art Nouveau en imitation, qu'il vient de créer, obtient aussi les suf frages de tous. Calaiogue illustré franco

LA TEMPÉRATURE

Mercredi ta décembre, .Vif jour de faunes, if joui do t automne Saint Philoijone

Lever au soie.ii a 1 a. coucher d4 A. 8. Ltvtr dr la lune n 7 M, cmurhér A

La tempâratura s'est Jjeaw,oup adoucie hier cwl couvert pendant toute la journée est tuujuurs remar<{uabkun iU n Humait, il att^tnt m,<m A Moseot

Unrt iK i>i't:s ioB liasse au la/v lltitanniquos 'Stornoway m'jn), fan'Jis on une de faible presaiou persiste sur IKapagne d I Aiijprte tx v m est lailii dru pé(.'ior>s est sur uoa eâtes de la Marche et de fOcian il est fort avociner houleuse sur celles de la Méditerranée lies {ilufea sont tombées dans le midi de ta

Fi-aiic: en liuncf, un a recueilli rti/m d'eau à

Perpiguan, i(4 Tuukntre, A Nice

La température àent relevée dans l'ouest do ïHiu-'ipe; elle était hier matia de îî A Mo cou

Paris, à Nice, Alger et Monaco

On notait 0 au imy-de-Dome et au mont Algoual, au Plc-du-Midi

En Fraaee, un temps atiageux stftoMl Ta perattter dan. le nord; de plutôt sont probable dam le sud

Situation particulière aux ports fr ocaU sur la mer du Nord, mer Ma balle i Dunktrque sur la

Mai) che. mer tràti bail i Calai i iJh<ri,<jur agitée au navre; !tur TOc<an, mer tuai ai-'itéf

Itrest, agitée Lortent; sur la Méditerranée, ausr douteuse Octe et à Marseille, troa houleuse à

Sicl?, ajritée à Ni et aux Ile SatiKuinalr

Variation iiunospfiftniiue da mardi l'.l décembre notre salle tes AMcMet

MEUHRS i)A.HOMKTJlK THEIIHOUÊ rB

A S h. matin •/• f au-desaooa de h. soir T •/̃ f

Minuit " t •/• !• u-<le8sus de

NA V IOATlON FLUVIALE. M décembre. 7 heure du matin

Hai ik. StonE, Pu al (la Seine, à Monterean, Ξ de Corbeil. c!u € le fort ^-l'AnglaiK

Utm. 2-49; écluee deChsreaton, t W

Bassk-Skuw. KcIuku du canal Raiot-Martio pont de la Tournclle, pont HoyaM'îO; tclu ft de Suremeo, S 9o barra! de Bexoaa, t'tU pon de

UauU^i, J-JO âoluM de Uéaeomei, -5a

Ou . Barrage o> V D tt , f W f FORTIFIEZ-VOUS uivant a l n j:- !•• ,•> fus atU-uu il uuc et j j dus no aorrn;i iiangeais 1 u;$ais eonli u. iiem nt et éprouvant (les ^î ea reeoureà vof: i. iJtien Scott. Sou f easito ne se M pas attendre; un awéux senciibie s 'ope raBidemtnt daua nen état, man revenait, je to a a

EOOéftt et pu quitter

Ja de votre pr^iaraUen et mon rétablis sèment tut tr.'s prompt. Je s en parfaits santé,. ne tousse plus je ne puis attribuer ca résultat qu'à v îlsion ̃̃̃>♦• iorsentiments !̃-̃> plus rr/com

F aa moyen de J'Kœnlgwn tétr t'Jtast du ̃̃ .jade ne vaut pn^ûraLon ^ iur ( le\'CI' les f, calmar Io? inftaniïna t.ions de, i>.<v> n ittiUùrea, réaliser la suralimentation, et rtHalilir iivee la richesse du sans ta N nlé I.'t&nultion Scott es ua jusqu'à l'adul! ̃• -li- nu- la iihtisw, kg fei&tfaieaatsapropr:! uvla de foia daMwruo.att l'aaaoetant 1 ̃ < r n ut aux hypjptonWtefi de chaux et do ondts. Elle est aussi agréable I cbancelle, n'bénitei pu ion Scott. Kxmex tôojvnm le Oaoon anttMBti que avec, sur e. lo pêcheur portaaÉ.su le dos une gt

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le ministre tfuCommêrce Inangun; ra vendrai prorhain, A da la octt'U: Uc s Lal>orjtoim Uuurbou-o, X rua J

Jouy assemble gr-rtt-raie de la Société d <>thn gïa ptii aura ll#u aujourd'hui mercredi, deux îwarev a la mairie du scHxiéme arroDdi Mcn n

L'Association der étudiants tiendra son aMen blée (.'liniralo vendredi procliuhi, dauêkt'raaa 8m pUIthéitre de la Vauuiuj de médecine

BR ^iiiTKsrRHiôirasiF

UU rail

Maux de chaleur, ii TttcrmogAn , en .ippdaftt faap à la ̃_•̃•- -e • chaleur àan r ol ÈrieB-j faiwnle qui ><cuiag umt cmx qni souffrent. t fi . 9Oi

BULLETIN FINANCIER

Paris, 19 décembre qui a vu se prû luua une vtniablc paot^ue quelques prêts à court terme ont <Hé conclua

Dendaul un moment UN taux absolument fanUstique, corres (Kindant par an

D'un autre Banque de vli-nt et l'oo craiui mesure a soient prises jeudi à Loudrea et il.. fans

Ausci la uaisï-c roinnmo-i'iie, sann vuuujiuia prendre udc allurudu panique. Quelques liemantles s ; produisent même Ici, k sp.'ci.-ileinunt sur le tnarcoé des Mines tt'or, mais eUes sont protnptflment débordées par le offres du Stock Kxchunge, qui semble perdro le angfroid dont il avait fait preuve pendant si l#tig le j..>. :1 r.. i relativement bien lonu il

L ̃̃< utue sa réactio ï''i

Sa le Franco, qui les île fr^dit SO b'1: ''Wittfîrii'' '<pnts on 'rnsenven pcr;. Harisur^LyonnaMiSSî

MiMaTTS. Hast Hanti 133, (iol.llf l<i.s a>ti(ts DE CLOTUHB

V i :nTure. Tl Jt

Italien. Banq. Ottoraafl mé

Extérieuro W> S0 Rio WT

INFORMATIONS. FINANCIÈRES

La Uanquu oaliiuiale d'Haïti a tjuouiiifej. "pawt le de l'emprunt d'Haïti depuiis la novembri Fr

Le kc montaient il Vr. i 3oT!<X)O lal. <JoO poorféci 31 4éeembro qui néeeMit? francs pour le paivuwBl du coupon et de l'amortisBetnent k, fifiâfto Ukmm k ramovs êtront ouovrtt (par exception iwDinwnrhw 24 et

Potages

I Pitx tm riaon à loima tr. SO. Taras huiutati

=======================================
PAGE 4
=======================================

t-iQ ^eiltT ^ftyjgj^n a

AUTOUR Jm PARIS

Surcsnea. Mme Virginie Billard, eouturière, âgée de quarante-quatre ans demeurant rue de la Huchette, s'était rendue dans un établissement de bains dn quai National, hier

Au bout d'une heure, ne la voyant pas sortir le sa cabine, on ouvrit la porte et on trouva la tnalheureuse noyée dans sa baignoire

Put eaux. Un petit garçon de quatre ans blond, yeux noirs, robe grise, bas noirs, souliers ferrés, a été trouvé la nuit dernière pleu rani et mourant de faim, place de l'Eglise, par les agents de ronde

Conduit au commissariat, le pauvre petit n'a eu donner que son prénom, René

Clichy. Un cocher de fiacre, Adrien Rous'et, âgé de vingt-sept ans, passait hier avec sa droiture sur le boulevard National, lorsque son

Véhicule fut brisé par une voiture de maitre attelée de deux chevaux Venant en sens in1 Le malheureux conducteur a eu plusieurs cotes enfoncées et a été grièvement blessé à la tete et aux reins il a été transporté à l'hôpital feeau jon

Le 'cheval, qui s'était emballé, est allé s'ouvrir

Ce poitrail sur le timon d'un camion stationnant ion loin de la porte Clichy

Bécon-Ies-Bruyères. Un incendie a éclaté ier soir à quatre heures, rue Mallet, dans une xploitution maralchère appartenant à M. MauLe feu a détruit tout un corps de bâtiment et la atteint la maison d'habitation

Au cours des opérations de sauvetage, l'agent

J'erre, de la brigade d'Asnièrcs, a été grièvement ï>rûlé aux deux mains. Les dégâts dépassent francs

Araenleuil. Le gardien de la paix Alexandre Fauère, âgé de trente-sept ans, demeurant

Sue de Paris, s'est pendu hier dans son domile, à l'aide d un fil de laiton i Le malheureux laisse une veuve et deux tout jeunes enfants

Rueil. Hier soir, vers huit heures, M. Ca1 on, se rendant à la Malmaison, entendait des jçémissements paraissant provenir d'un fossé

Sa fond duquel coule un ruisseau profond de têtus d'un mètre et formé par les eaux des îSgouts de la ville. S'étant approché, il aperçu jim homme qui se débattait sous la glace que sa chute avait brisée

Après bien des efforts, il parvint à le retirer avec laide de M. Brossier. malheureux était éjà congestionné par le froid. Il est âge de narante-cinq ans et exerce la profession de débardeur à Port-Marly, où il est connu sous le nom de Rambaud

Plaine-Snint-Denis. –Un ouvrier lampiste

Al. Louis Le Touarin, âgé de trente-trois ans. qui liier matin travaillait sur une voie de garage du Landy il. placer les lampes d'un train en formation, s'apprêtait il. passer d'un wagon sur un autre, lorsqu'il glissa sur la toiture de l'un d'eux el tomba entre les tampons des deux véhicules. Il fut blessé très grièvemcnt la poitrine jbt à l'abdomen, et conduit à l'hôpital Lariboi8etiit-Denis. Un ouvrier terrassier, Lucien

Flannelee, âgé de trente-cinq ans, demeurant tue de Parisl passait hier soir rue de la Légionà'Honucur, lorsqu'il fut soudain attaqué par deux de ses compagnons do travail, Kernand

ÏJougerland, trente-quatre ans, et Jean Brouitlèche, trente ans, qui sautèrent sur lui et, après

S'avoir très grièvement blessé au crâne el au

Visage, le laissèrent inanimé sur le sol

Mais au moment où ils s'éloignaient, deux gardiens de la paix survinrent et voulurent n'emparer d'eux e, HANCHES. eff>ur U VENTRE ivoir la TAILLB Fine ot Svelte htr. une cure av e la

THÉ BBAOTYQÉNH

C' t l'Am igrlM iii at c tar l par la pi^BtAt qui Umnlwat la fiaitt n mrtl

SUCCÈS ASSURÉ mandat de S' 35 i u Pntrmêttm KSZAI-L au. Sa Pfot iJO ,7 Pari.. • Bmtoi Iruw t-t JWÉGWSEWR CAVES du PL A W AS. fHte IOME

Ordonnance du Corpe Médical

TRAITEMENT t shrs tHicaet lie

L'ASTHME rsrkPKdndi D' CLERY. de MabseillI

Envoi gratis d'une boite tressai

MANS MÏROUSB. (Jaint 3 Jou , ̃ tiuw. uns raflau

Tout négociant gêné peut obtenir prêt a'il est hon fiolv. et possède garantie suffisante en march

TEcr. Gabriel et G", place de la Reine, Bruxelles

Ije paquet o,1Oprfi personnes ch. tous les épiciers

Fonds de Commerce

POUR CAUSE DE DtVORCE no j'exploite, ,'i gens sérieux. iitcme. arec 1.500 fr

Voir, écr. fïquid. SIMEON, li, rue de niroli. Expert t départs et Armées des Paquebots

Le paquebot la iïavarrc (C G. T.), venant de la

Vera-Cruz, est parti de la Havane le t6 décembre four Saint-Nazaire et escales

L4 pai Uflbot [Aquitaine (C. G. T.1, venant du Hare, est arrivé à New-York le 17 décembre

Ne 69. Feuilleton du Pbttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PBCxràKE PARTS

US TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IX (suite

La Révotte

Ils rêvaient une révolte

Ce fut à travers la cloison, et par phrases hachées. dans le silence et la nuit de la taie, que le sinistre projet prit naissance

J en ai assez du cachot

Moi, j'en ai trop

Ces faillis chiens de Girodia t Ces terriens de malheur

Je ne rais ce qui me retient de leur tordre le cou

Moi de les faire sauter dans la grande lasse

Parbleu, ee qui les retient, c'est le jugeletent, une fois rentré en France

Sûr, c'est le jugement

Ah si on pouvait

Ici, un silence, de chaque côté de la cloi

Puis. l'un des deux frappa quelques coups pour attirer l'atieatisn

Lekardecî matelot t

Miréouî

Tu as dlt tout l'heure Si on pouOui, je lai dit. Eh bien r Bb. bien, je croii et uU

Bougerland réussit à s'enfuir, mais prouilièche, appréhendé par les agents, se démena si bien qu'il blessa grièvement le gardien Ruellan

Il fallut le ligotter pour le conduire devant

M. D'Homme, commissaire de police

DEPARTEMENTS

Nos CORRESPONDANTS PARTICCLtSM

Mardi, décembre

CI. (Ols ). Avant-hier Roir, le feu a pris dans une meule de l,3uO bottes d avoine appartenant à M. Favrel, cultivateur à Bethencourt, commune de Bailleval, et l'a complète ment détruite. On attribue les causes de ce sinistre à la malveillance

Bsauvals Un incendie dont la cause est demeurée inconnue a consumé, dans la plaine d'Ernemont-Boutavent, une meule de trois mille gerbes d'avofne appartenant a M. Lefôvre, cultivateur en cette localité, lequel n'est couvert par aucune assurance

Chsrtrss. Hier soir, le nommé Arsène Leblauc. âgé de quarante-quatre ans, ouvrier plom bier, était occupé à poser une pompe chez M

François, fermier à Epeautrotles. L'ouvrier venait de remonter lorsque la corde qui le soute nait se dénoua, et il fut précieité au fond du puits, profond de vingt-cinq mètres. On l'a retiré aver les deux jambes fracturées et de nom breuses blessures. Le malheureux est mort quelques instauls après

Lille. Le parquet de Lille vient d'être infort-.16 par le frère directeur de l'asile d'aliénés de Lommelet qu'un pensionnaire avait étranglé son camarade üe cellule, un sieur Duvillier, de

Tourcoing

Courrier des Théâtres

Ce soir, i l'Opéra-Comique, reprise d'Orphie de Gluck, pour les débuts de Mlle Gervilte-Réache et reprise de l'Iiato, de Méhul

Ces traités formels avaient obligé la direction du

Vaudeville à interrompre la carrière encore fructueuse de la comédie de MM. Sardou et Raymond

Deslandes, Selle-Maman, pour faire place au

Faubourg. Or la pièce de M. Abel Hermant n'ayant pas brillé aussi longtemps qu'on l'avait espéré voici qu'elle a fait place à son tour à Belle-Maman qui va certainement retrouver le franc et joyeux succès d'auparavant

Sa carrière sera cette fois encore limitée, puisque M. Pore! ne peut en donner que dix repré sentations. C'est domm ge, car l'entrain et le brio des interprètes, MM. Huguenet, Lérand, Mmes

Marie Magnier et Thomassin auraient pu la mener plus loin

Le théâtre de la Gaité annonce les dernières représentations des Mousquetaires au Couvent, qui prendront fin en matinée et soirée le lundi 25 décembre, jour de Noèl

Mardi 26 et mercredi 27, relâche pour répétition générale des Saltimbanques, opéra-comique inédit en trois actes et quatre tableaux, de M. Maurice

Ordonneau, musique de Louis Ganne, et jeudi première représentation

M. Edouard Guillaumet vient d'être chargé d'organiser, su théâtre lyrique de la Renaissance, des matinées qui auront lieu le jeudi, de quatre heures et demie a six heures

Ces matinées se composeront de conférences et d'exécutions de musique ancienne, avec le conTRÈS PROCHAINEMENT

Du Petit Parisien

Pour

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par ANATOLE FRANCE, SFMES TOFARKSS. HAMR

ALPHONSE ALLAIS, MOMES AURlUL, ThlSTAN BERNARD, dC

Illustrations en Couleurs

Par A. GUIUAinw

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS

Boit lu .rien itit Tictinoi iau leur Travail

RENSEIGNEMENTS UTILES w e il fh'î mm m uivm

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX 32 SS CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 50 centimes en timbres à i . rae d'Enghlcn, Paris

CAFË DAMoY9-ICAFE DAMoY9- THÉ DAMOY l?f..P MPY " } le meilleur et le cher. Snvoi f™ de S KV 11? contre mandai

Comment

Qu'est-ce que tu dirais, toi, matelot. si on devenait son propre maître et si on pouvait se balader dans toutes les mers et aux alentours sans rr n devoir à personne

Chut motus, matelot.. Ton idée est bonne

Je parie que tu l'avais déjà. cette idée

Depuis une heure

Aloru, tope, c'est entendu

Tope, matelot, c'est juré

Quand ils sortirent du cachot, ils étaient amis

Et dans leurs conversations mystérieuses loin des autres, ils agitaient la question

Comment nous y prendre pour réussir à coup sûr

Ils se reudateut compte que sur l'équipage leur influence serait nulle, même sur les hommes les mieux disposés à accepter cette idée d'une révolte

A cette révolte. il fallait un chef, de même que, plus tard, lorsqu'ils seraient devenus maltres du bateau, à ce bateau il faudrait un commandant

Or, Lekardec et Miréou étaient d'exécrables matelots, dans impuissance absolue de prendre la responsabilité de la NémétU

Ils pensèrent à Lehu

Mais Lchu consentirait-il

Ainsi ces trois hommes, poussés instinctivement par leur mauvaise nature, avaient jeté les yeux l'un sur l'autre

Ils ue tardèrent pas se comprendre

Et, s'étant compri , ils ne tardèrent pas à ae rapprocher

En effet, lorsque Lehu passait à côté des deux matelots, quand par hasard ceux-ci n'étaient pas à fond de cale, Lekardec et Mi réou élevaient la voix de manière être entendue

Les paroles aiu i échaugée - ne laissaient aucun doute cours des artistes et de l'orchestre du théâtre Lyrique

Environ cent quarante sociétaire assistaient hier à l'assemblée générale de la Société des auteurs compositeurs et éditeurs de musique, sous la présidence du chansonnier Henri Darsay

Le rapporteur de la caisse des retraites a soulevé l'enthousiasme en annonçant que la pension annuelle, laquelle était de It francs en 1897, puis de 200 francs en octobre dernier, serait portée à francs à partir du 1" avril prochain, avec espoir d'augmentation pour un avenir pu trop éloi gné

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS m Elle est vraiment la plus belle artiste que l'on puisse rêver, cette Otero qui depuis avanthier est rentrée aux Folies- Bergère, dans une vé ritable apothéose. Et sa voix est belle, sa danse pleine de volupté. Le programme est du reste remarquable les luttes, qui réuniasent des hommes comme Pons et Constant le Boucher, sont acclamées par des salles archibondées, et rien n'est plus extraordinaire que ce prestidigitateur Melo

Herman, dont l'habileté est stupéfiante. On l'applaudira demain à la matinée réservée aux fa milles ma. Les luttes n'ont pas encore dit leur dernier mot

Voici, en effet, qu'un colosse turc, Mourlah, qui n'a pu prendre part aux dernières épreuves, lance un défi à tous les champions. Un riche amateur persuedé de la force invincible de Mourlah, appuie ce défi d'une prime de 1,000 francs pour qui le tombera; il offre 500 francs à celui qui pourra lui résister 30 minutes. I! ajoute même un trophée, une ceinture d'or, qui appartiendra au vain

Capitan le Parisien et Alphonse Jolly se sont fait inscrire pour ce soir

C'est a Parisiana qu'auront lieu ces épreuves palpitantes pour la ceinture d'or ww C'est plaisir de voir chaquesoir les jolies

Parisiennes qui garnissent les loges applaudir avec frénésie les hons de mer et les phoques, ainsi que la famille Agoust, au Casino de Paris

Ce soir, le spectacle sera augmenté de trois autres attractions M. Orbassany les singes cava liers, présentés par M. de Marcié, et les célèbres

Georgetis

On ne peut demander programme mieux composé vw A Trianon, Simon Max s'est, daM Grégoire de Niniche, taillé un succès tout personnel; Mlle

Rachel de Ruy (Niniche) est jolie femme, bonne chanteuse et adroite comédienne

Dans Lui le drame de Méténier, Gabrielle

Fleury et Gadbïn sont empoignants au possible

Vu le succès de ces pièces, la direction de Trianon a décidé de leur laisser tenir l'affiche hait jours encore vw Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux heures et demie, avec le cheval et les chiens de J. Stecltel, et Fatma et Smaun, les deux plus petites créatures humaines

LES SPORTS

TOUJOURS LA COUPE

Nos tectcurs savent que de grosses discussions se sont élevées entre groupes de chauffeurs français au sujet de la composition partiale dit-on, de [équipe chargee de défendre nos couleurs contre la Belgique

Or, voici que la question prend une tournure assez bizarre. MM. Lemattre, Giraud et Levegh vexés de n'avoir point été choisis, viennent de se faire inscrire il l'Antomobile-Club de Belgique, dans l'espérance d'être désignés pour mur

MÉDAILLE D'OR A L'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT

Concours A. de MAi ^si s^u.i>o?7"o^ l uS iïIii.b 1S p. Univ 1867 et pu de COTEAUX. Trio

SANS FRAIS

TAU FIN jus de pomme,¡. sucré, limpide cent. le litre. Ecr. chàteau par

LE RENTIER Année de de la Suciék e de

LA FflYSC I ÎUÙt

Revue complète indépendante e: impartiale de toutes les valeurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les pins hants, les plus

FnailPQ bas et les derniers cours des valeurs an comptent et à terme et celles non cotées ritltlvO Tous les samedis, un tableau d'offre- et de demandes de Titres non cotés ar Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribue en prorince

A kj par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie tf. RUE DE LA CHAUSSÉE-D'ANTIM. Abonnement dr.v- tout le Bomwi de Pot ta

J'en ai asses de ces punitions qui arrivent dru comme grêle

Qu est-ce qui nom débarrassera de ces terriens de malheur

Il y aurait un coup à faire

Tout le monde serait d'accord pour marcher

Sûrement, y en aurait pas seulement quatre qui refuseraient d'aller de l'avant. le jour du hr.tnie-bas

Tu as fait le compte des amisi

Je l'ai fait

Et tu es certain de ton chiffreî

J'en suis certain

Mais tout à coup il faisait semblât d'apercevoir Lehu

Ils se poussaient du coude

Tais-toi, v'là Lehu

Et plus bas. mais toujours de manière à ce que le nouveau commandant de la Némésisne perdit pas un mot

Si celui-là voulait. ça serait vite bâclé

Oui, et en route pour la rigolade

Mais voilà! il ne voudra pas. Ucanerait

Lehu n'avait pas perdu un mot

Cinq minutes après, il commandait une manœuvre dans les haubans, le vent menaçant de fraîchir

Lekardec et Miréou étaient si occupés qu'ils n'entendirent pas

Lehu répéta son commandement

Les vauriens. distraits, suivaient leur projet et parlaient à voix basse

LpIiu s'approcha et s adressant à un quartier-mai tre qui faisait à bord les fonctions de capitaine d'armos

Monsieur, prenez quatre hommes et conduisez ces deux chenapans au cachot. vous leur mettrez les fers aux pieds

Et très haut. comme s'il eut voulu que tout l'équipage eoieadtt aux termes du règlement, ces messieurs faraïent construire leurs voilures en Belgique, mais avec des moteurs français, bien entendu

C'est amusantt lES SmSCS DE l'EIPOSITIM

Les cyclistes craignaient fort de ne point trouver en de garages aux portes de l'Exposi tion. Qu'ils se rassurent, ils en auront

Depuis deux jours en effet on peut lire sur les murs de Paris de grandes affiches blanches officielles informant le public qu'il sera procédé le janvier au numéro 97 du quai d'Orsay par M. le directeur de l'architecture et des parcs et jardins, à l'adjudication en deux tota pottvant être réunis, sur soumissions cachetées, de deux garages de bicyclettes situés le premier entre la porte monumentale et' le petit palais des

Beaux-Arts, le seeond quai d'Orsay, en amoat du pont des Invalides

Outre ces deux garages, un garage immense dû à l'initiative privée sera installé rue de la

Fédération

Allons, tout est pour le mieux, nous pourrons aller à bicyclette à l'Exposition

POUR LES CMTQIIiEtS

Tout le monde a entendu parler de la caisse des cantonniers, fondée par le Touring-Club. et qui a pour but de venir en aide, par un secours immédiat, aux cantonniers blessés ou malades mais ce que beaucoup ignorent, c'est que cette caisse, fondée il y a un an à peine, a distribué dans le cours de cette année, pins do fr de secours

C'est là une oeuvre à laquelle tous les usagers de la route, cyclistes, voituristeâ et piétons, doivent avoir à cœur de coopérer. Or, 1 occasion se présente le Touriag-Club organise, pour le samedi 6 janvier, un grand bai à Continental dont le produit sera versé à la caisse des cantonniers

Tout sera réuni pour faire de cette fête une des plus brillantes de la saison; nous formions des voeux pour qu'elle soit, en même temps, une des plus fructueuses

L'AUTOMOBILE En SUISSE

L'Automobile-Club suisse annonce qu'il fera disputer l'an prochain la course nationale suisse ouverte à tous les chauffeurs suisses et étran gère. Voici l'itinéraire Genève, Aix-les Bains

Chambéry, Seyssel, Genève. En tout na kilomètres

ÊPItOSUE D'UN COMBAT

A la suite du combat de boxe CharlemontJerry Driscoll, quelques admirateurs du cham pion français décidèrent de lui offrir un objet d'urt acquis par souscription

Le remise de ce souvenir à Charlemont aura lieu demain jeudi

MEMENTO SPORTIF

Si, préalablement, à la coupe Gordon

Bennett une course automobile était organisée uul doute que M. Albert Lemaître ne remporte la victoire, gràce à sa voiture Peugeot de 5D chevaux de force

CYCLES ET motocycles de précision à la

Société La Française •, Il, rue Bruoel, a

Paris

Mar ofc é atix Veaux

La Villette, mardi décembre

Veaux amenés, vendus. iW

Vente mauvaise et prix en baisse

Les veaux de choixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont detaill<<a de 95 a t fr et en bande ont obtenu de M c. Les champenois se sont vendus de 80 A 90 c en bande et jusqu au détail les flamands de 80 à 90 c.; lus gourna.reux et les manceaux de

A (Bft; les autres provenances de tw a c. Le tout par i'i kilo de viande nette

IHftLAPlcS SuàrtUas.PMrMarta SptciaJ . 7. rue Sa. BtUaat

Officiers Ministériels l'L'YTB au Palais de Justice, à Paris, le samedi

I fj\ lEi 6 janvier à deux heures

En deux lots de eux mm édifiées sur des TEHHAlNS DOMANIAUX il usage de fabrication de BttlQUETTES, ensemble le matériel, immeuble par destination se trouvant dans les loraux, sises à

Li KUiilliliLLË Inférieure) ET -MlMlL

Loire-Inférieure

Mises à prix 1" lot francs lot 60,000 francs

S'adresser h M PEYncrr, avoué Paris, avenue

Victoria. n, à M Delihu, avoué Paris, et à

M. Planque, syndic

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS. bien éclairés. de 650 fr

APPARTEMENTS confortable de 450 à 950 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Paris. Booovkt, Imprimeur au Petit Parisien rue d'Enjthiea

Cette fois, la punition vient bien de moi et non d'un autre t.ekardec et Miréou se jetèrent un regard désappointé

Lehu avait saisi leur conversation, cela était évident. Mais cette punition qui arrivait brutale, prouvait que le commandant ne serait pas leur complicc

Ils suivirent le capitaine d'armes sans récriminer

La journée se passa

Le soir, Lehu s'approcha du quartiermaître

Donnez-moi vos clefs. je vais visiter les cachots

Faut-il que je vous accompagne, commandant

Inutile

Le capitaine d'armes tendit les clefs

La demande de Lehu, maltre à bord, n'avait rien d'anormal et n'éveilla aucunement les soupçon, du vieux matelot

Lehu descendit

Deux hommes seulement étaient punis ce soir-là Lekardee et Miréou

Il écouta, l'oreille contre la porte

Les prisonniers dormaient profondément comme de bravez gens dont ta conscience est tranquille

Leurs ronflements s'entendaient, sonores

Lehu ouvrit le cachot de Lekardee

Si peu de bruit qu'il fit, si profond que fut son sommeil, le matelot s'éveilla et se souleva sur sa planrhe

A la lueur du falot que tenait Lehu. il reconnut le comm.iniiaiit

Entre le matelot et 1 officier, la conversation fut longue

Lehu ne sortit du cachot qu'au bout d'une demi-ireure

Il entra aussitôt dans la ceUule de iliréou

Avec le Provençal, Leuu ae resta guère que cinq minute

LA SURDITE S'EN VU

Une visite à l'Institut National de la Surdité

Résultats surprenants

Les Sourds-Muets guériront-ils

La Surdité s'en va. voilà l'affirmation que j'apporte aujourd'hui avec les prouves muitiples du phénomène et les témoignages avérés de ceux qui, maintenant, ont oublié 14urs angoisses et leur souffrances passées

Quan<i. il y a quelques mois. on annonça un peu partout a découverte d'une application nouvelle, de sou la forme d'nu appareil audiphone, j'eus, comme taut d'autres, un moment d'émotion vraie; puis, les jours s'écoule rout et sans une circonstance fortuite qui me con titut National de la Surdité, j'ignorerais encore les prodiges accomplis

I e système est simple et les sucbtos f Un appareil dont le poids ttteint a peine grammes et disposé de façon à ce que l'application soit invisible, s' d&pte derrière les oreilles; il est porté soit la jour soit la nuit, duraut quelques beures, et progressivcment l'ouïe s'écUircit doucement, sans la moindre secousse, jusqu'à la parfaite subtilité telle est l'action vraiment prodigieuse de l'Audiphone Bernard, dont voici le dessin naturel

S'il est nécessaire de rEduire en même temps des bruits d'oreilles, s'il conviant de traiter une affection des organes voisins ou une diathesê quelques prescriptions nouvelles, mais simples complètcut l'effet de l'audiphone. Et c'est tout le succès est assuré

Les Résultata acquis

J'ai dit que les résultats étaient surprenants

Que pensez-vous de ces quelques exemples

A CetU, tout le monde est surpris du faitsuivant M. Troussel cst âgé dedans; il exerce la profession de courtier en marchandises. Sourd depuis longtemps, M. Troussel, ayant entendu parler de Taudiphone invisible, écrivit au Directeur de l'Institut National de la Surdité, 7, rue de

Londres, a Paris, qui lui envoya gratuitement ainsi qu'à toutes les personnes qui en fout la demande, le journal La jUcdeciue des Sens el de leurs organes où est admirablement décrit le rote de l'Audtphone Beruarà et de la méthode aurivoltique. Puis M. Troussel plaça l'appareiljonrnel lement et, après 35 jours, il entendit aussi claireînentque s'il avait jamais été atteint de surdité

Ecoutons Mme Mulot, rue Basse, à Pontoisc le suis romplôiernent guérie de la surdité dont j'étais atteinte depuis longtcmps déjà. Et elle ajoute •• Votre méthode est excellente après deux mois de traitement, j'entends très bien le mouvement de ma montre , etc

Un exempie aux pays annexés: le jeune Pierre

Aroud, domicilié à Crépy, près Metz, puéri en deux mois d'une surdité rave. Sa mère dit

Mon (ils va trois bien et entend parfaitement grâce à l'Audiphone invisible Bernard et aux prescriptions suivies. Recevez l'expression de toute ma reconnaissance

A son tour, M. Teste, propriétaire St-Gervais manifeste son admiration dans les termes suivants

La guérison de la aurdité de mon oreille la

Ctorge.Voles r#mplr totr ,i s^TllI

La li i Bouc rso t– m a -p

Chemins de Fer

Chemin de ler du Nord. Paris Nord et Franc fort sur Mfin. l.es relations entre Paris Nord et

Kranefort-sur-Mein sont assurées par quatre tralns rapides iwtant de Paris à t b. 6 lv. 20, 9 h. 25 et

Il heures du soir

En utilisant le Nord-express, et classe (1 h du soin, entre Paris et 1 ièRe, et le train de luxe

Ostende-Vienne. entre Liège et Krancfort-surMein le trajet de Paris-Nord a Cobi ace s'effectue en neuf heures et cetui de Paris-Nord A Francfort-surMein en onze heures

Chemina de fer de PnrlJ h Lyon et à la Méditerranfe. A l'occasion des f<Hes de Noël et du Jour de l'an, des courbes de Nice au 26 janvier du carnaval de Nice au février des régates internationales de Cannss (S au 20 mars 19Oo des résates internationales due Nice au 16 avril iNo0;, des vacances de PàqueR et du tir aux pigeons de Monaco, laoompagnie délivrera, du 15 décembre au 30 avril 1900 inclus, des billots d'aller et retour. l" classe, valah es pendant jours, et dont le prix au départ de Paris sera de 1T7 fr. 40 pour

Canne , fr. pour Nice, fr 80 pour Menton

On trouvera ces billet" et des prospectus détaillés aux Rares de Paris-Lyon et Paris-Nord, ainsi que dans les bureaux de ville de la Compaffnli P.-I.M

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwrcai Pepitatre nimire les ta ProdKBM rirait ao pages de texte et de jrravu.ro

Agriculture. J. de Beauce Le prix du Blé

Kc\on agricoles.– Albert Berthot Prévision du temps.- A. Paisant Résultats comparés de la culture de l'Avoine et de la culture du Ble

P. Yimeux Contre les Corbeaux., F. Gagnaire Le Congrès agricole et horticole d'ijyè rcq.- Bétiarde&u Le Forez et tes améliorations pastorales. E. Marre Lettre de l'Aveyron

Hyfllsne. R. Sur l'Actinomycose

Législation rural Léon Lesage Questions diverses

Elevage et Basse-Cour. G Guénaux La

Vache normande (avec figure). Louis Brechemin Volailles de table

Viticulture. Deviik Culture rationnelle de la Vigne, P. Revue vinicole. J. Troude

Fabrication du Cidre

Horticulture. A. Magnien L'Assolement en culture potagère. P. Fruits et Légume aux Halles. S. Mottet Culture du Champignon de couche. L. H. Le traitement à ap pliquer au Noisetier

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'EcreviSre

Revue et Nouvelles de 1'Etrsnaer. S. Hcnaud Knqufite sur les résultats obtenus en

Hongrie il .1 aide des labours profonda

Hydraulique agricole. 3. de Loverdo La recherche des Sources l'uisque les deux vauriens étaient d'accord il suffisait à Lehu de se mettre d'accord, à son tour, avec l'un des deux pour s'entendre avec l'autre

C'est ce qu'il fit

A demi-mot d'abord, ensuite très clairement, il expliqua que les projets rêvés par les deux prisonniers ne lut étaient pas inconnua

Et il avoua qu'il n'était pas loin de les partager

Il les avait punis le jour même pour être plus libre de s'entretenir avec eux, sans éveiller l'attention de l'équipage

Quand il était sorti de chez Lekardec, il avait serré la main à celui-ci

Il en fit autant à Miréou

Le pacte était conclu

Le lendemain, les deux prisonniers étaient remis en liberté

En apparence, rien de changé dans leurs rapports avec le commandant

Toutes les fois qiu; Lehu les rencontrait c'était pour leur adresser des paroles sévères des menaces d'une punition nouvelle

Il les a dans le nez, le commandant disaient les hommes

On remarqua cependant que, quelles que fussent les menaces, Lehu n'alla pas jusqu'à l'exécution

On remarqua également que, d'autre part

Lekardec et Miréou s'appliquèrent à faire leur service régulier comme s'ils voulaient s'aintiider

En réalité, ce n'était qu'une comédie

Lorsque Lehu s'approchait d'eux, la menace ou l'insulte à la bouche, les deux Tartuffes ne bougeaient pas, ne répliquaient rien

Mais aussitôt que 1 officier avait tourné les talons, Us échangeaient un sourire, un regard d entente

Et ce sourire, ce regard aigai&alt

Tout va bien gauche a été obtenue au bout de 45 jours; aussi ments

Niais il y a mieux encore Bernard sera-t-i! souverain dans la sunli-inuUlé En

U>ut Cas, & Paris nicuu-. un ̃ :;f.iitî dû 1 ans, le jeune Gil: y beaucoup de promvs i commence il parier swu

J'arrête là felt chronique, un peu longue peut-être. main intéressante à coup sur pour tous ceux qui sont sourds ou qui ont ¡'oreille paresune; ils connaissent désormais le moyen de meitre un termo à leurs sou lira u ces. Je uis certain que ceux qui liront cas lignes viendront bientôt grossir l'innombrable phalange dos guéris et. pour ma part, je me félicite de ma collaboration a une Iruvreaussi philanthropique

LÉON DÉGARNIE

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 19 iK.Uf.MHHE

Farlact, fleur, lu iU kil. lié , les 100 ki/oe i U. 3ti. 1.1 t h 3b. t/t

Janvier. H 0 ?i W janvier tS

Jiinv. fév Disponible pwmlers. ti M t premier , là os i de mars de mars ettict. les kUos .NI. les 1M ktlos h. 3h.1/J I 1 h. th.t/l

Disponible U 10 Disponible lô

Courant. t 15 CourantJanvier u.. Janvier. i i

Janv.-rév U a 10 Janv.-fév.. la SS premiers, u il 4 premier de mars de mars il n

Huile et e lt . les UV.kii. Balle H , le 100 kilos t h. Jh.l/S h. 3 h

Disponible M. 75 Disponible M

Courant. 7S s co Courant. MM MM

Janvier. S T> W Janvier t premiers S6 16 îs 4 premiers. SI S de mai.. H d6 mal.. mi si H

Ale tt. l'hecto nu A M Sacre n les 190 kilos

Janvier. VI 37.. Janvier première. 37 Si Si ,premiers, a n an armai SS 3fi 4 de mars M

Circulation tplpesv, 600 de mal. 29 Si

Stock (pine.61 S sa sucres rainnes, ae lus a 103 w les m kuos

Sucre raffiné surchoix, cassés, rangés en caisses. de

Farines de boulangerie, On cote marque de

Orbe! a et autres marques, de so le gros &ae

COTONS LAINES CAFftS

Ouvert Clôture Ouv. CHH. Ou . Clôt

Décemb. 41 6J 1 -2 il SI I U

Jaot'lWO 7 H 1/ÎU7 U ,S 3S St

Avril. 4C /̃ 46 ii M 39 S

Mai

Jui

Septemb. 219 S0 40 sa

Octobre (45 t5 R5 2t9 M 76 il

METAUX kilos, Paris

Cuivrt, Chili en barres, t" marqua m marque ordinaire en lingots et plaques I'.l7 ao

Blain, Banc.a, liv. Havre ou Pari

Plomb, marquas ordinaires 49 S

Zinc, Siléslc, Hv. Havre autres bonnes marques. Pari lA gérant Bouaron

SPECTACLES DU 20 DÉCEMBRE

THBATRK h. •( . Opern. !,oh<>n rln h. /• Opéro-CeinUue. Orphie L'trato h. 1 J The ftlre-irançsli. D<>nlsc h. Oalé . France d'abord h. 14 CMlelet. Kolunson Crusoé h. ̃̃• Th ire S r h- p rnHmcH uamlet h. •/•. Cym i . Petit Chagrin. Les Pied nickelés g h. 1/2. UrrWtte-fteMlMaBee. 1 'Ingénie en Tairide h. S/4 farléiéa. La R lle I!<Milnr

S Il, 1/2- un - Les Mousquetaires au Couvent g h. >/>. Keareaaiét.– La Oatne de chez Maxim h. •/•̃ f i i - ey l. Coralie et C h. l/i wa vnie.– noseii'automtn . Belle Marna h. •/ . rorip-Si-M nlB. Relâche h. 4 Seufreit-Farlaleu . Shakupearc h. Amenée. La Mari-le du Tourlng Club h. t:2 ciuo). Un Baron qui enlève des Gitanes d'Amour eh. 1/4 Anianru. Cartouche

Il. Tfc.alcialUpnkll " Roger la liante h. T ni l . Mariage d'argent. La Peur dc Routirir. L Argent h. s>é)aiei Les Petites Voisines. Le Pseudonrme h. !̃ B a<re<t-a}a-fioral. Le Forgeron de Chit audun h. Tfc. Maguera i.'Asence Plumet. Un Drame sur la Terre basse

S h. •/•• BaUcateiiet. Le Homan d'un jeune homoM pauvre t h. •/• Mmmtmmnn. Cyrano de Uer erac h. l't. Bellf tll .– La Vie de Bolième h. Foll - elleTHle. VIA I Clpal a h. •/̃• iirrm-llf. Le BosBU h. •/•̃ MaaiparBaMe. Le Juif Errant h. •/̃̃ 6 kelln< . L'Auberge du Tohu-Bohu

SPECTACLES DIVERS

F lles- ers re.– Tél. 103-3 . h, 1 .'2- Critérium de lutte. l.e l^rinçe Désir. Thylda. lUggesnen. Les

Darto. Jeudis, dimanch et féfos, matinées à î h. 1/î i o air r rlt. Le capitaine Woodward et ses lions de mer. La célèbre famille Agoiist Berthe

Brésina. Les Holhem he Tzigane. Angêle Heraud

Oi;mi>U. La Lole Kulier, dane ses nouvelles créationii I>onida et ses chiens et < liais. Les ,Ville el une t\'uiU, grand ballet, etc Dan et Mtes. mat

Seal . Téléph. ÏM-16 A 8 h- 1/S.L.oulee Haltliy daûs la Prise data HaUhyUe. et A la. Chambrée. Polaire

Fordyce.Pn Pacha 1res occ p .DIro.et fêtrnat 2UI t'arlotana. ~8 h Télép. Anna Thibaud

Lidia. Oiralduc, MM. Ilesçhal, Jacqust, Vilbert

Vill^-Dora- Polie, amours. ThalAs, Willy

Ki raate. ClovK, Uranem, Delmarre Mme Oaudet

Stellv .L'Incident titclon. Mistlnguette, de Tender

MM-Brr-ssol, l'hylo. llonori .Jeufll,dlm.et fete mat rUn u-C i reri. 80. b Rocliechotiart. Tel. 17-U

Toua les soirs, 8 h £e Deux Aveugles, l>ou(Toanerie. Niniche, vaudeville. Dim. et fèt-, mat Bal incisai .– Téléph M7-60. Sf>ecta6le-ooncert.Tou les soirs. A la Cigale, générait et la Cigale 1 revu

Dimanche et fête , matinée i.omern Europe , S, rue Biot (place Clichy

A h 1/î, conc rt. A il h. l/î, la revue On n'e$t pas des prince de Qulnel et aidé

Koareau-ctrajar. 8 h. t't Au fond de l'eau, PU tornime nautique. Mlle del Erido. Mercredis, Jeudis dimanche et les , matlnAes i îh l/ T I p. H lra Me Urairaao (tcWph. 2 <mïs;, rue dea Martyrs

Matinées les jeudlit, dimanche.s et fêtes à 2 b. 1/t

Attraotion nouvelle ci rai ut m.rr. h. l/î. Les Lutteuse.. Dansa cosayue

Msuiiu-aaaiit.– Tous les soirs A h. i/t, speetae) conoer bat. Dimanche , matinée a heure iarallai Rallier. Tout les jeudis, rraade fêteSamedis et dimanches, bal à 8 h lii ue perdaient pas leur temps

Depuis leur sortie du cachot, fin travail laient l'équipage, se rendant compte des intentions, du bon et du mauvais vouloir

Déjà, et sans même leur avoir fait d'ouvertures, ils savaient pouvoir compter sur une moitié de l'équipage

Par ceux-là, le mauvais exemple aidant, Un arriveraient à agner les autres

Dans la cellule, Lehu leur avait dit

Dans huit jours, apportez-moi le compte de vos hommes

Six jours seulement se passèrent

Et ils dirent à Lehu

Nous sommes prêts tls avaient fait consciencieusement les choses, car en face du nom de chacun des hommes Ils avaient mis de annotations diverses sur le caractère, les mœurs, les exi gences qu'on pouvait craindre, après le coup terminé

Par une nuittrèi noire, & l'arrière, ils estretinreut Lehu à voix basse

Combien d'hommes? interrogeait l'officier

Tous, sauf cinq

Les cinq t

Gourdaud, Chue, Herbert, le quartiermattre Vital et le matelot Malaquiti

Ah ah Maîaquia aussi

Nous n'avous pas voutu lui parler de lt chose, pas plus qu'aux autres. il aurait pu nous vendre. Vaut mieux qu'il ne se doute de rien. cause de sou influence sur le hommes

Soit. cinq hommes et les deux Girodits. l'affaire est sure

Demain

D'ici là, ouvrons l'œil

Ils se séparèrent

Une ombre se détacha, derrière eux, d'un paquet de cordages là iuwrtj ivuu Ht&x