

=======================================
PAGE 1
=======================================

âttSOt"-SÏXÏÈME 'ANNÉE; ?? N

Le numéro s Ç

MERCREDI 0 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s 'abonne sans tnds dans tma tes Bureaux de poste

UNiOH POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 99 fr

Direction la. Rue d'Enghien, Paris (lQ Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFfCE D'ANNONCES

A ParA, '0, Plme M la Bourse { • Arr

ICt liNUSCRlTS NON INSCRCS NE SONT PAS tHBBS

Dernière Eclitioa une Civilisation retrouvée

Le passé n'aura bientôt plus de secrets our nous et chaque jour qui vient comble une lacune de l'histoire. Hier encore, c'élait M. Robert Kaldewey, qui, après Bau hamps, Hich, Oppert et Félrx Thomas, remettait au jour les murs de Babylone, celte enoeinte prodigieuse qui mesurait mètres de circuit et à laquelle travaillèrent pendant un an plus d'un million d'ouvriers

Les recherchas de M. Kaldewey ont permis de reconnaître une première paroi ex térieure faite de briques cuites et d'asphalte et mesurant 7 m. 25 d'épaisseur et une seconde paroi intérieure construite de la mè me façon et large de i3 m. 10. L'espace compris entre les deux parois était rempli de sable tassé sur une largeur de 21 m

L'épaisseur du rempart était donc de i m. 80. Il n'est point étonnant, dans ces eonditions, qu'on pût aisément, comme le rapporte Hérodote, faire manœuvrer sur sa plate-fortiie des chars attelés de quatre

Tandis que la civilisation babylonienne reparaissait ainsi à la lumière, un autre peuple émergeait brusquement de l'oubli les Héthéeus, el reprenait sa place sur la scène de l'histoire. On avait cru jusqu'ici que les Phéiiieieus avaient été les premiers inventeurs de l'alphabet. C'est un honneur qui revient sans conteste aux Hclhéens

M. Sayel et M. Perrol l'ont prouvé définitiTement en étudiant les stèles de Hamath est en assignait une valeur phonétique précise huit au moins des caractères gravés sur ces stèles. Il n'est plus possible aujourd'hui de contester aux Héthéeus la gloire singulière d'avoir été les innovateurs du système d<; -ignés d'où a été tiré le premier alphabet qui ait servi il mettre par écrit les mots de la langue d'Homère et d'Eschyle d'Hérodote et de Thucydide, de Platon et

Jd'Aristote. Comme le dit M. Georges Perrot, ce seul titre leur méritait de ne pas

Tomber dans l'oubli définitif auquel on essaie d'arracher leur mémoire

Et, auprès la civilisation hélhéenne, c'est ja civilisation carthaginoise, si bien nivelée par les Romains que toute trace semblait en avoir dispnru, qui se révèle à nous dans les admirables nécropoles découvertes par le père Delatlre et M. Gauckler. Avant eux sans doute, MM. de Sainte-Marie, Reinach et Babelon avaient recueilli, aux environs de Tunis, un nombre considérable de stèles votives d'une monotonie quelque peu fastidieuse, mais qui prouvaient par leur nombre même que le sol de Carthage n'avait pas livré encore tous ses secrets

Ces secrets sont aujourd'hui bien cpnnus

Carthage ressuscite chaque jour un peu plus de ses cendres, et l'intérêt provoqué par cette résurrection inespérée n a pas tardé à franchir le cercle du monde savant. Des convois de touristes s'embarquent chaque semaine dans les ports de la Méditerrané pour aller assister à l'ouverture des nécroL'administration supérieure, elle aussi dit M. Philippe Berger, a compris l'impcrtance de ces découvertes pour l'histoire de la Tunisie. Sous le patronage éclairé de notre résident général, et grâce aux subven tions du ministre de l'Instruction publique et de l'Académie des inscriptions, M. Paul

Gauckler. directeur du service des antiquilés ̃• aes • Tunisie, a ouvert un chantier à côté de celui du père et, dans la prolongation même des fouilles qui lui avaient donné de si heureux résultats,du premier coup de pioche il est tombé aucune mine plus riche que toutes celles que l'on avait exploitées jusqu'alors

Sous une première couche byzantine, il a découvert un petit sanctuaire souterrain d'époque romaine, soigneusement muré, où l'on avait entassé, sans doute en attendant des temps meilleurs et pour les préserver contre le zèle de la nouvelle religion, les listes des prêtres, des ex-voto et des statues de marbre, dont plusieurs sont dignes de ilgurer à côté des œuvres de la grande époque de la Grèce classique. Puis, sous cette couche romaine, il a rencontré la couche des tombes puniques, déjà étudiée par le

P. Delattre, avec la même architecture et la même mobilier funéraire, mais des tombes singulièrement riches, renfermant des baN 30. Feuilleteu du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIE

LA VOIX. DU SANG

XI le de cb4te a

Le château des Sept Dormants, comme disait la petite Denise, était maintenant redevenu le château du marquis de Carabas

C'étaient, daas la seigneuriale résidence le mouvement, le bruit, l'entrain qui y ré'paient toujours avec les maitres du logis

Qui ne déplaisait pas au baron DupreiMorel et qui enchantait sa fille

D'ailleurs, aux Kontenilles, Renée était chez èlle. Son père disait eu riant

Moi. je suis ici un cousin de province un cousin qui ne demande qu'uae toute petite

Place

Et il s'en allait avec ses amis avec ceux de son âge– pendant que sa fille tenait, au milieu des jeunes, ce que M. de Sartys appelait en taquinant sa petite amie

La cour.d'amour de mademoiselle DuCour plënière, tout au moins

C'est là que. les uns après les autres, les uns avec les autres, oa voyait arriver par ries tous ceux qui avaient à cœur de se mettre dans les bonnes grâces de la jeune j ûlli?. de l'unique héritière du baron, ce qui

Tfatfocti(>n (t reproduction interdit gues, des bracelets, des colliers en or, de vrais trésors qui auraient tair, tressaillir le cœur de Dureau de la Malle et de Beulé

Comme le dit justement M. Berger, chaque jour amène ainsi à la lumière des anti quités qui surpassent en richesse et en intérêt artistique celles que l'on connaissait au paravant, et, si Carthage ne nous a encore livré que des tombes, ces tombes fournissent à celui qui sait les interroger des lumières inattendues sur ce que furent la civilisation et l'art puniques, avant que la reine des mers n'eût été renversée par les RomainsNous possédons actuellement en Tunisie deux admirables musées où sont classés méthodiquement tous les objets de quelque importance découverts dans les nécropoles carthaginoises c'est le musée de SaintLouis et le musée de la Manouba. Très abondants déjà en monuments de toutes sortes, ils s'enrichiront encore par la suite car les fouilles sont loin d'être terminées et de nombreuses collines restent à explorer

La plus ancienne nécropole mise au jour est celle de Douimès, qui remonte probablement au septième siècle avant notre ère et l'une des plus belles tombes de cette nécropole est celle qu'on appelle la tombe de ladamelek, qui contenait, avec des vases des lampes et des pendants de colliers en or de toute beauté, un certain nombre de squelettes descendus dans le puits, au moyen de cordes, sur les planches qui leur servaient de lits funèbres. Les tombes cartha ginoises comprennent en effet plusieurs étages reliés par des puits verticaux, et ce n'est pas une petite affaire d'y pénétrer la plupart sont enfouies dans le sol sous une épais seur de huit, dix et jusqu'à quatorze mètres de terre. On n'y accède qu'au prix de mille dangers et de difficultés dont peut seulo triompher une énergie stimulée par l'espoir du succès; il faut déblayer des puits comblés, creuser des conduits souterrains afin d'accéder d'une tombe à l'autre, contourner les obstacles quand on ne peut pas les supprimer, déplacer ou faire sauter de larges dalles de pierre dont la chute entraînerait les plus périlleux éboulements

C'est dans ces conditions particulièrement difficiles, et après avoir tore un trou suffisant dans l'immense dalle de pierre qui re couvrait l'orifice du puits, que le père Delaltre réussit il. pénétrer, sous neuf mèlres de terre, dans la chambre funéraire d'ladamelek

Les parois et même le dallage inférieur de cette chambre, raconte-t-il dans son Mémoire à l'Académie, avaient été enduits de stuc. Ce stuc, excessivement fin et dur avait la blancheur et l'aspect cristallin de la neige. La flamme de nos bougies le faisait étinceler en mille points lumineux. Une partie de cet enduit s'était détachée et était tombée en larges plaques sur les squelettes une autre partie, ayant conservé toute sa hauteur, demeurait inclinée, semblable à une grande feuille de carton bris tol. La densité de ce stuc était telle que sous les moindres coups, il rendait un son métallique

Deux Carthaginois, le mari et la femme dormaient là depuis deux mille ans, entourés du mobilier ordinaire des sépultures puniques, fioles, lampes, cassolettes, œufs d'autruche, etc., et parés encore de leurs bijoux. Ils étaient couchés sur une planche

Mais ce n'est point le seul mode de sépulture qui ait été en usage chez les Carthagi nois. Nombre d'entre eux ont été retrouvés étendus dans des auges ou sur des banquettes, souvent dans d'épais cercueils ou encore réduits sous un petit volume par la

Amatiou et déposés dans de petits coffrets de pierre à couve

Mais c'est le mobilier de ces tombes qui estvraimentd'unerichessesurprenante.Que de découvertes admirables ont faites là M

Gauckler et le P. Delattre C'est peu des lampes puniques aux dessins si variés et frappées uniformément du signe de Tanit c'est peu des monnaies, des bijoux, des poteries, des coupes, des miroirs, des urnes des colliers, des amulettes, des aiguières des boites en ivoire on y trouve encore çà et là de superbes statues, comme celles qui ont pris place dans le musée de Saint-Louis des groupes entiers parfois, comme celui d'Esculape et de Télesphore, le petit dieu de la convalescence, si bizarrement représenté sous les traits d'un éphèbe drapé dans un manteau à capuchon semblable à la cachabia algérienne

Avec les statues et le mobilier des chamau bas mot, représentait un sac de cinq ou six cent mille francs de rente

Ils étaient nombreux, ceux-là. on s'en doute, et ils prenaient par avance leurs positions stratégiques

Car l'affaire, passablement délicate à mener à bien, ta loterie où il n'y aurait qù un numéro gagnant, le concours serait d'autant plus difficile à suivre qu'il durerait da vantage

Et on savait d'avance que ce serait long

Renée avait tout au plus vinjtt ans

Elle trouvait charmante cette vie de petite souveraine entourée de sa cour

Et elle comptait bien la faire durer. pas trop. trop longtemps parce qu'il ne faut pas non plus se marier trop vieille.. ce qui manque totalement de chic. mais le plus long temps possible

Et depuis une quinzaine de jours que le baron et sa fille étaient revenus de la mer le traintrain Jean Tavernier disait déjà le carnaval habituel -le traintrain coutumier avait repris de plus belle

Les amis de Renée étaient là les amies aussi. avec le cortège obligé des papas et des mamans

Et pour tout ce monde venu ici pour passer agréablement quelques journées de septembre. la petite fête organisée par mademoiselle

Duprei-Morel recommençait tous les jours

On était en pleine saison de chasse

La fusillade des lapins et des faisans du baron était assurément pour ces jeunes gens un plaisir très appr.\ci£ mais un plaisir de quelques heures seulement

Il n'y avait là de chasseurs passionnés que les vieux durs à cuire qui n'avaient plus

I aucune raison sinon aucune envie d'atla -etrouYer les jeunes ttlles bres funéraires, les inscriptions très abondantes et suffisamment variées achèvent de nous renseigner sur l'état de la civilisation carthaginoise aux premiers siècles. D'autre découvertes compléteront peu à peu les renseignements déjà obtenus. Qui sait, par exemple, si quelque jour le sol de Carthage ne nous livrera pas une liste des Rab ou des sufîl'tes analogues pour l'histoire punique à ce qu'a été pour l'histoire romaine la découverte des fastes consulaires

Chaque jour, en attendant, dit M. Philippe Berger, ajoute à nos connaissances ou plutôt diminue le chapitre de nos ignorances et nous permet de pénétrer davantage dans cette vie d'outre-tombe qui était la continuation de la vie sur terre. Les découvertes qui se succèdent sans interruption depuis quelques années dans le domaine de l'antiquité punique nous permettent d'espérer encore davantage

Le monde savant ne s'y est pas mépris en Allemagne, comme en Angleterre, il n'y a eu qu'une voix pour mettre les fouilles de Carthage au rang des résurrections archéologiques los plus importantes du dix-neuvième siècle c'est toute une civilisation inconnue qui reparait à la lumière

Quand ce ne serait que pour cel.le raison comme dit encore M. Philippe Berger, il faudrait s'applaudir de la conquête, qui a mis entre nos mains la Tunisie et tatt de cette terre historique le plus admirable des champs d'exploration

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Alt'aires étrangères a exposé les questions extérieures en cours

It a (tonne connaissance des télégrammes reçus d'Extrême Orient

Tous les mandarins eoupables de crimes commis à Pékin ont été châtiés. Deux des décrets prévus par l'article 9 de la note collective ont été promulgués, Ils énumèwni les peines prononcées et ordonnent la suppression des examens dans les provinces où ont été commis des attentats contre les étrangers

Les ministres des Finances et de l'Agriculture ont rendu compte de la discussion qui se poursuit au Sénat sur les bons d'importatton

Le reste de la séance a été consacré à l'expédition des affaires courantes

La Mort de M. de Bfibagle

M. Gentil, commissaire du gouvernement dans les pays et protectorats du Tchad, vient de remettre au ministre des Colonies un rapport dé taillé sur les circonstances dans lesquelles s'est produite la mort dont maintenant il n'est plus possiblo de douter- de M. de Béhagle, t'explorateur français

Trompé par certaines assurances émanant du gouverneur indigène de Koussouri, alors non occupé par nous, M. de Béhagle avait cru pouvoir s avancer sans danger .jusqu'à Dikoa, capi tale de Uuuah. Heçu par Rabah lui-même, l'entretien débuta d'une façon cordiale, de Béhagle ayant aftirmé qu'il était commerçant et qu'il venait étudier les produits du pays

Malheureusement, ajoute M. Gentil, les choses prirent une mauvaise tournure dès que

Habah. sachant que de Béhagle avait une certainû quantité de fusils à tabatière désira les lui acheter. Notre compatriote refusa net, alléguant qu'il avait besoin de ses armes pour sa défense. Des paroles vives furent échangées et l'on se sépara fort mécontent l'un de l'autre

Le lendemain, nouvelle audience. On reparla des fusils d'abord puis la conversation abandonna le terrain commercial pour aborder la po litique e Béhajçle critiqua vivement Rab.ih au sujet de ses agissements vis à vis du Baguirmi protégé de la France, lui affirmant que s'il ne cessait ses incursions il aurait à s'en repentir

Furieux, Rabah le fit enchaîner. En même temps son monde était gardé à vue, ses marchandises et ses armes saisies. On le porta en suite à sa demeure et on lui donna d'autres serviteurs

DeBéhagle, hors de lui, se mit à invectiver ses gardiens et Habab lui-même. Il se calma néanmoins peu à peu, et sa nouvelle attitude faite de calme et de dédain, inspira à tous un oiect mélangé 1e crainte sans doute les cotiséimmédiatement à n^- fi combat de Togbao et après les tnu^acre de Br tonnet, qu'il envoya l'ordre à son Kav el

Allah de faire exécuter le prisonnier. Ce defhier que tout le monde s'accorde à représenter comme moins sanguinaire que son père, eut un moment d'hésitation, mais comme il était impossible de contrevenir aux ordres reçus, il se rendit chez le malheureux et lui donna communication de la lettre de Rabah

De BéhaRle reçut la terrible nouvelle très froidement. il se leva de son lit et dit à Fart'et

Allah Je dois mourir; les Français ne craignant pas la mort, je suis prêt; mais rappelle toi que je serai vengé

Fad'el Allah, très impressionné, sortit et donna l'ordre à des esclaves de le porter sur leurs épaules jusqu'au lieu du supplice, la place du marché, où une potence était dreasée

Pendant le funèbre trajet,la victime jusquelà silencieuse se tourna vers Fad'e! Allah et lui dit: Je vais mourir et n'ai point peur. Quant

Et c'est pour ces demoiselles qu'on revenait bien vite organiser les tennis, les crockets les parties de bateau, sur cette jolie rivière d'Yerres qui, dans les réserves du château serpente en de si pittoresques méandres

Et puis les parties. les belles parties de pèche. un peu plus loin. dans les grands étangs poissonneux de la ferme d'Aiguevive qui dépend aussi des Fontenilles

Et puis, les déjeuners soi disant sur l'herbe, dans les coins les plus invraisemblablement perdus de ce qui reste eacore de la forêt

Cela, c'était charmant

On partait

Les vieux comme disait assez irrévérencieusement les jeunes gens ce qui signi fiait les papas et les mamans les vieux partaient dans les voitures les plus confortables. et les plus sagement conduites. soit par ces messieurs, soit par les cochers du baron (ce qui, dans ces chemins parois un peu di/liciles, était encoro plus prudent

Les jeunes filaient devant. par tous les moyens les plus rapides. à cheval, à bicyclette. Les favorisés, dans le breack qui s'ap pelait sans rire le casse-cou --et dont Renée conduisait elle-même l'attelage alezan aux crinières moins dorées encore que le diadème de ses cheveux rouges

C'était sa jument Dora qu'elle avait là, en rênes, avec une autre bête admirablement appareillée à sa favorite mais qu'elle aimait moins parce qu'elle lui résistait parfois, un peu quinteuse

Et it fallait voir, sons cette petite main plus ferme et plus nerveuse qu'elle n'en avait air. il fallait voir filer Dora et son camarade Phœbus

Et comme il y a un Dieu pour les téméraires aussi bien que pour les ivrogne . on ar à vous, apprêtez-vons à subir le même sort

Dans trois mois cette terre ne vous appartiendra plus; vous serez ou morts ou fugitifs

Ces paroles prophétiques n'empêchèrent point le crime de s'accomplir. De Bénaple fut pendu à la potence où l'on exécutait les voleurs et les assassins. Son corps fut ensuite jeté dans un puits où, malgré toutes mes recherches, il me fut impossible de le découvrir

Aujourd'hui seulement, de nouveaux renseignements qui me sont parvenus, m'appren nent que la dépouille mortelle de M. de Bcaagle a été teté dans le puits voisin de la maison de son hate de Djebarrafe où je vais faire pratiquer des rerhereûes alla de lui donner une sépulture décente

L'installation de M. Mac-Kialey, à la MaisonBlanche, en d'autres tera,es la prise de pusse sion de sa seconde présidence, qui a eu lieu à la date traditionnelle du 4 mars, appelle quelques commentaires. Elle symbolise, en vérité toute la transformation qui s'est opérée aux

Etats-Unis, dans les cinq ou six dernières années

Autrefois, la cérémonie du 4 mars était empreinte d'une extrême simplicité. On n'avait pas imaginé de l'entourer de grandes démonstrations militaire, et le protocole de Washington n'avait pas à se préoccuper de placer dans un cortège démesuré les vétérans de la dernière guerre. La démucratie américaino se piquait de ne menacer la liberté de personne, de vivre ea paix vec toutes les nations et de réduire son armée au strict nécessaire

Avant-hier, M. Mac-Kinley avait ordonné que son installation se fit en grande pompe. Il a tenu à faire défller non seulement des régrments de l'L'nion, mais un régiment indigène de PortoHieo. Il a passé en revue tous ceux qui avaient combattu contre l'Espagne, à Cuba et aux Philippiues, et qui avaient bien voulu paraître de vant lui. Butin, le cortège qui l'accompagnait à la Maison-Blanche ne comptait pas moins de trente mille personnes, ranoées ut encadrées

On ne voit plus en quoi cette cérémonie diffère du couronnement d'un empereur d'Allemagne ou d'un roi d Angleterre

Ce qui a été plus caractéristique encore, c'est discours que M. Mar-Kinley a prononcé et où il a traité toutes les questions qui passionnent à t heure actuelle le public de l'union. Le passage le plus intéressant a été, comme il était na turetr ceitii qui était consacré aux affaires de

Cuba et des Philippines

Le président a- exwrtml le souhait que Cuba devienne un Etat libre, mais entre ees paroles et le projet qui a été voté la semaine dernière par le congrès de Washington, il y a un abtme

Ce projet, qui reconnait en principe l'autonomie cubaine, ta restreint si bien en pratique qu'elle en ressort totalement illusoire. Les Etats-Unis s'arrogent le droit de prendre tel dépôt de charbon ou tel point strategique qu'ils voudront; les

Cubains ne peuvent signer aucun traité, même commercial, sans t'autorisation de l'Union. En d'autres termes, celle-ci conserve toute sa suzeraineté et continue à exercer un véritable pro tectorat

Ainsi la grande cérémonie du 4 mars n'aura servi qu'à mettre mieux eu relief l'esprit nouveau qui règne de t'autre côté de l'Atlantique

L'Amérique, cent vingt ans après avoir fondé son indépendance, se trouve amenée aujourd'hui à faire la théorie de l'annexion violente et à détririre la liberté d'autrui peut-Atrn la politique de Washiugton et de Lincoln était-clle plus haute

PRÉPOSÉS INDÉLICATS

Nous avons relaté brièvement hier les poursuites commencées, sur la plainte de l'adminis trillion dn la préfecture de la Seine, contre trois de ses préposes au Service des marchés da Paris les sieurs B. D. et S

Après avoir subi une détention de quelques jours, ces trois individus ont été mia en liberté provisoire. Mais le juge d'instruction, M. Pringué, a acquis la certitude de leur culpabilité et ils devront se tenir à sa disposition

En attendant, le magistral instructeur aura à recueillir les dépositions do pluswurs autres fonctionnaires du serviee<les,approvi8ioanemenls à la préfecture de la Seine

Il nous faut compléternos renseignements sur la façon de procéder des employés infidèles qui frustraient la Ville de Paris d'une part notable de redevance et taxaient à leur gré les commerçants de certains marchés, abusés par la qualité officielle des prépoaés

Ces derniers savaient à merveille, et ceci constitua le point de départ de leur peu scrupuleuse entreprise, que les contrôles généraux des écritures sont rares à la préfecture de la Seine en effet, cette opération n'a pas eu lieu depuis

L'un des comparses, un nomroé S. était receveur des marchés, Il percevait les taxes loca tives, dues par les marchands il la Ville, dans différent marchés, à des époques déterminées

Rien de plus facile pour lui que de falsifier ses comptes, de verser à la Ville une somme moindre que celle qu'il avait pu percevoir iis un contrôle sérieux de son livre de rece li~vrù .étant comparé aux registres de location, pouvait fs perdre ?™si fénjjsîjoa

Aussi, le deuxième compirP. Sieu était-il un employé du contrôle qui s'occupait surtout à dissimuler les comptes fournis par son acolyte et partageait avec lui l'argent mal acquis

Le troisième complice était un sonneur c'est-à-dire un préposé chargé d'avertir de l'ouverture et de la fermeture d'un marché

Sa fonction dan-.4 le trio se rattachait i un autre genro d'exploitation des marchands

Pour obtenir des emplacements sur un ou plusieurs marchés votants ou dans des marchés tixes, ces marchands sont tenus d'adresser une demande dans ce sens à la préfecture de la

Seine Ces demandes sont classées par ordre de date et il leur est donné une ouite favorable rivait toujours sans encombre à l'endroit désigné, où on trouvait le sourire de maûjieur

Jérôme

Mademoiselie est servie

Et c'était servi

Jérôme en un tour de main, Jérôme tout tiévreux, tout pénétré de la gravité de son oeuvre, Jérôme avait improvisé ce qui à tout autre eût semblé impossible

Il y avait là une tente

Indispensable, cela, déclarait d'ailleurs

Renée, pour empêcher les petite bêtes de tomber dans les assiettes

Il y avait là une table dressée. A cote. le grand fourgon du château se transformait à la fois en office, en cave et en cuisine

Et le déjeuner était excellent, admlrablement préparé par le chef qui, de son fourgon veillait au dressage des pièces froides, sans perdre de l'œil le fourmeau de eampagne où se préparaient les plats chauds

Et c'éla't ensuite sous les futaie centenaires, dans le bien-être égayé qui suit un parfait déjeuner. c'était d'une gaité folio jusqu'aux dernières folies du retour en uvalcade

Ou bien c'était réservé, cela, pour les près-mid que septembre rendait déjà brumeux ou bien, la grande joie de Renée on répétait la comédie en préparation

Car eUe était de tradition formelle aurait dit monsieur Jérôme, elle était de tradition absolue, la comédie d'amateurs au château des Fontenilles

Et ces rép4titions-là, elitre ces jeunes geus et ces jeunes filles, c'était la plus friande occasion de flirt qu'ils eussent à leur disposition

Oins la dfrni-hberté de ce déguisement en conv?dieus daus les petits coins où on se tapit pour figurer let coulisses, les oetit lorsqulune vacance sa produit dans un marché

D'autres fois, vu le nombre considérable de demandes portant la mémo date d'arrivée, on pro cède à 1 attributior da l'emplacement vacant par woie de tirage au sort

Mais les demande aboutissaient au bureau de

D. et la sonneur était chargé de s'entremettre auprès des candidats. et de leur faire verser une somme relative à leurs moyens

En échange de quoi its se voyaient attribuer en très peu de jours, l'emplacement rêvé. Ceux des demandeurs qui n'avaient point versé ou que le subtil sonneur n'osait point alter pressentir, pouvaient attendre longtemps une ré ponse quelconque des bureaux de la préfecture

Tant bien que mal, les trois hommes réalisaient, bon an, mal an, quelques beaux millions de francs de bénéfice

Le pot aux rosés fut découvert à la suite dune démarche faite par une marchande qui vint s'enquérir, dans les bureaux de la préfecture, de la raison pour laquelle on n'avait pas répondu à sa demande d'emplacement, envoyée depuis uo an

On compulsa les registres et l'on trouva écrite au crayon bleu, en face du nom de la solluiteuse la mention sans domicile avait été répondu par le contrôleur à sa demande, mais à une adresse autre que celle indiquée. La réponse nue à l'adresse , avait servi de prétexte pour la suppression de la demande et la substitution d'un client complaisant de D. à 1a dame en question pour un emplaceraeut vacant

La métiauc.e naquit. On scruta les registres et l'on trouva des grattages grossiers et des centaines de mentions sans domicile en regard d'autant de noms. Vérification faite, on s'aperD. intcrrogé, tlt des aveux complets. On le fit arrêter, ainsi que ses deux complices

En procédant à une enquêta particulière dont les résultats ont été communiqués au juge dinstruction, les fonctionnaires du bureau des tlnan ces de la Ville ont eu il relever certaines complicités, parfois invalonUires.de plusieurs autres employés

Toutes les responsabilités seront définies

Sous cette affaire se cache déjà un drame. Un des complit'tts occasionnels de Il. est murt du saisissement quil éprouva à l'annonce des poursuites

Quoi qu'il en soit, tout cela aura pour résultat de rendre la tranquillité aux commerçants des marchés et de les soustraire à une onéreuse tutelle

AU PARLEMENT ALLEMAND

Berlin, 5 mars

Au cours dft la discussion du budget des Affaires étrangères, M. de Bûlow, répondant à M

Schaedler, député bavarois, qui demandait des explications sur l'entente anglo-allemande •, a fait les déclarations suivantes

Rien n'eet changé depuis mon diseoura du mots de décembre

II existe de nombreux points de contact entre l'Angleterre et l'AlitituKue et le changement de règne n'a pas raoililléles bons rapports qui existaiont .'ultérieurement

La neutralité n'a pas été violée, comme le prétendent quelquBs-uns, par le voyage de l'empe

Ou a établi arbitrairement un parallèle entre ce voyage et le refus de recevoir le président

Krüger a Berlin

La vérité est toute différente, Le président

KrRger voulait nous forcer il intervenir en

Afrique. Le voyage de l'empereur (luittaume n'avait, au contraire, rien à voir avec la guerre sud-africaine

Eu conférant l'Aigle-Noir à lord Roberts, l'empereur n'a fait qu'user d'une prérogative de la couronne. Cette décoration n'avait pas de caractère politique

Notre principal souci est d'entretenir da bons rapports avec la Hussie

Je suis persuadé que nos intérêts réciproques sont parfaitement conciliables car il n'existe pas entre nous de sérieuses divergences de vues

Nous exigeons une réciprocité entière de la

Russie, car, aujourd'hui, l'Allemagne est indépendante de ses voisins, aussi bien politique ment qu'économiquement

Eu terminant, M. de Btilow a déclaré que l'Allemagne continuerait à conserrer de bonnes re lations avec les puissances qui resteront en bons termes avec elle

M. Ledebour, socialiste, a dit ensuit que Ir discours de M. de Biilow était creux et insignifiant

M. Lieberman atlirme que l'Allemagne n'a pas observé la neutralité à l'dgard des Boërs

Après une courte réplique de M. dé flûlow d'autres orateurs ont encore critiqué l'attitude du gouvernement allemand vis-à-vis de l'Angleterre, puis NI. Oertel a conclu en disant que, se lon la parole de Bismark, l'Allemagne ne devait marcher à la remorque de personne

EN ESPAGNE

Madrid, 5 mars, midi

M. Villaverde a ddcliné la mission de former un cabinet de concentration, en présence de l'impossibilité de tomber d'accord avec les différents groupes monarchistes des Chambres

Quand il essaya de former un cabinet purement conservateur, il rencontra certaines diffi cuités, les députés de la majorité considérant t nue edis Mené appartient à M. Silvela, en sa q'ualitéde chef du parti

M Romero Hobledo déclare que 1e dnc de Tetuan a tiché de t'engager à appuyer M. Villa verde: mais il refusa. considérant que le gou vernement avait seulement un caractère conservateur, alors que les circonstances exigeaient une concentration plus ample où domineraient les éléments libéraux

Jamais, a dit M. Robleio, je n'appuierai l'œuvre économique de M. Villaverde

Je considère seulement comme capables de mettre un terme à la crise deux gouvernements M Sagasta, après que t'on aura démon tré l'impossibilité d'une concentration monarcoins où on attend son entrée. ou on se tient prêt pour la sortie d'un autre personnage dans les allusions qu'on trouve à chaque instant en récitant seulement le texte de son rôle. dans le tutoiement qu'on se donne en riant sur la scène, quand le texte déjà nommé l'exige. dans l'émulation, dans la rivalité. dans l'amour-propre professionnel dont on fiait par être peu ou prou teinté la comédie d'amateurs devient bien vite le plus attrayant et il y a de grincheux moralistes pour ajouter le plus périlleux de di vertissements

Mais ces grincheux-là sont généralement des maris ou des pères qui ne participent pas au chef-d'œuvre mis en scène pas même comme souffleur et qui, par conséquent ne peuvent en parler que comme de jaloux trouble fête

Et pendant la série de septembre, il y avait traditionnellement aux Fontenilles deux re présentation théâtrales qu'on donnait dana le grand salon devant un publie d'amis de l\iris et de voisins de campagne qui s'arrachaient les invitations

Car eUes étaient gafea au possible ces soirées de comédie que suivait un grand bal interrompu à minuit par un souper merveilleux et repris jusqu'au matin jusqu'au petit jour qui rend les femmes moins jolies et met en fuite les plus enragés danseurs de cotillon

Seulement pour jouer la comédie, il fallait le grand salon et Jean l'occupait encore

Il n'avait pas encore fini

Surtout. parce que maintenant il ne se pressait plus guère

D'abord, il avait fort à faire pour détendre son salon et ses panneaux de 1 invasion constante des indiscrets et des curieax chiste, on bien alors un eabinet formé de la gauche de ces deux gnwpes, avec un programma défini

Madrid,5 5 mars, 9 h. soir

M. Sagasta accepte la mt.ssion do former le cabinet. Il ira demain au Palais probablement avec le cabinet coashtuc

LE

Sopplemeat Littsraire an Petit FarMn

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en v€ les aujourd'hut mercredi jmUifra deux dtstuu d'actualité tuperbement coloriés

Celui de la prtm&rr ptv)<> nout montre

DANS X~8 SXXD OHAJSTA.I

I/AÏÏAQIE D8 LES UUBfcS

A la huitième e, on verra avec quelle violence agit aux Etats-Unis

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES

CONTKB L'ALCOOLISMB

Enfin, initérkur, nn trouvera

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEIN

S'y trouvent également les portraits du géfierai Pendezeo et de l'explorateur G ntll

LES DE CHIP

Pékin, 4 mars

Un édit vient d'être promulgué pur l'omperenr qui annule tous les décrets ''I rapt'orta qui ont été rondus entre le juin et le M août alla que l'histoire n'eu conserve pas la trace

Londres, 3 mars

On téiiHïrarthie de Pékin

Les ministres sont liMtibàs d'aï"- ̃>• r>"ir employer, soit pour les légaMons el'. soit pour les fortinc-atioiis a élever en protéger, les emplae. mont8 des Coukci! dea reve nus civils, de la guerre,des travaux publie.4, les rites, de l'as? ̃ mA- °''i tvnt offerts salles des An misées les voilures, tu calKw des lUnttn, la

Banque impériale, la Monnaie, de nombreuses propriétés chinoises et le bâtiiii' ̃'•'•< touaues. y compris la maison Ae air': ̃̃̃̃l

Plusieurs journaux publient t: i. daléf; de Pékin dasant que Li ,nI adressé une protestation aux nu- !-re I saillie des bâtiments des différent '.i.i. -iis, projetée en vue do la fortilivation des l<ig ti<MS

LA GUERRE _Ù TRASSViÂË

Un télégramme envoyé de Bruxelles un journal italien prétend faire connaître If s buse de pourparlers engagés entre le géadral Botha et lord Kitchener

Des informations de cette nature ne méritent à notre avis, qu'une confiance fort limitée

Lord Kitchener peut avoir fait au générat

Botha des propositions en vue d'arriver à un armistice, puis à une capitulation, mais il y a toules raisone de croire que l'iulrépide chef de guérillas a repoussé les conditions offertes

D'après les dernières nouvelles, la peste semble faire des progrès inquiétant Capetow n

LES BRUITS DE REDDITION

D'après un télégramme de Bruxelles pablié dans la Tributut, le général Loum Bol h aurait reçu l'autarisation de e rendre aux condition suivante

Knltôre libération dea Boom prisonuier

Immunité accordée aux rebelle du Cap

Serai-ind peiiilaune pour les deux l\dpuuli ques, sous la souveraineté britannique

Kestilulion à leurs propriétaires dea biens condsqué

Lord Kitchener serait disposé t y souscrire mais le gouvernement anglais insiste pour une reddition à merci ut exige l'exil du président

Kru^cr et des autres hauts fonclio un aires des deux pays

DANS LI COLONIE DU CIP

Colesberg, 2 mars

Un commando de 510 Boêro, campé à Diej

Kloef, sur la frontière sud ouest de ce district envoie dea patrouilles aux alentours, dans tonte les directions. La semaine dernière, une des patrouille a arrêté un fermier accusé d'avoir servi de guide aux Anglais. Celui-ci a comparu devant le commandant qui l'a'aequitté, et a condamne au fouet l'accusateur coupable de calomnie

On dit que des habitants se joignent chaque jour aux co-ninaudos

Craddock. 4 mare

Les autorité. militaires ont arrêté. e>; matin en vertu de l'état de siège, le pasteur de l'égli e hollandaise

La colonne anglaise De Liste a passa ce matin se dirigeant vernie Sud

Les Boërs ont occupé Pearstoo, petite localité à une quarantaine de milieu au bud-Oassl da

GradUock

LA PESTE AU ClP

Londres, 5 mars

Le correspondant du Standard au Gap télégraphie le 3 mars qu'il s'est produit ISS nouveaux cas dc peste depuis samedi matin: 5 de ces a n'ont été connus que par la découverte dae caMais enfin, Il y a aes cunoux pour îesquoia

Il ne pouvalt pas comme pour le conunun des mortels tenir sans façon sa porte fermée clef y en a dont les visites le comblaient d'aise, si elles ne {avançaient pas dans va besugne

Et puis.. Il y avait cette vie nouvelle. in connue. cette atmosphère de bruit. de plaisir.. Il ne fallait pas être un sauvage! i

Il fallait, au sou de la cloehe annonçant la déjeuner et le dîner, il fallait se sauver dans sa chambre, la chambre d'honneur aux tentures de Flandre qu'il avait dû, bon gré mal gré, conserver

Il fallait s'habiller. se calamistrer

Le soir, il fallait endosser la trac. mettre la boutonnière la fleur blanche que Clémence avait déjà préparée, là. sur la cheminée

Et, toute la soirée, il fallait devenir homme du monde danseur très souvent hélîs trop souvent pour le peintre qui, couché comme tous ces oisifs une heure la v;.vsemblable, devait, lui, dès le matin aut r il lit pour remonter sur sa grande échelle à roulettes

Dame. c'est seulement le matin de très bon matin qui! ptxit bien sûr qu'un le laisserait trava:' aise

U avait donc • ons d'fitre tri malheureux de ce chii g iùjat d'existence qui se traduisait surtout, pour lui, par un redoublement 8e fatigue

Eh bien, non. Il ne se trouvait pas malheureux le moins du monde

Très vite, étonnamment vite, il s'était mis au diapason de ce moa^ f1' 3" (Il éont il avait vu cçjm1 ridant, r coup d'œil, la frivuiUé, la il cœur, la pauvreté d'esprit 4t surtout le snobisme arrêté, comme 1 aiguille d'une

=======================================
PAGE 2
=======================================

m

Le IPetlt davres d'indiennes dans nn hôtel garni. Un eu s'est produit lt Ttiûpital militaire de Woodstock sur uu iullrinier militaire

On signale aujotu {>ertk>n- j

Des atteintes de de la ̃ t deux cattavro d'indigène mort da la peste

Ou coutimie à vacciner les habitants

LES PERTES

Londrea, 5 mars

Liste quotidienne oflfeWh des pertes dtnp l'Afrique du Sud

Tu&s 14, û nf officiers d'accident dont 1 officier Mî^seés dont olflcier; ( nsoitniers et dirçar'isa

M. 0£RO ;lEOE ET MARCEL HUBERT

Saint-Sélja.-tien, â mars t>êr ulêde et Marcel Habert ont quitté hier soir, se rendant k Madrid et a jtn-aUmti, où ils .s'embacquuront pour Gènes

AUn bérotilè.les le,, accoif (Mgue

EXPLOSION KE lïMMITE iRUN îrtm, 5 mars

TJtlfe terrible explosion de dynamite s'est produite dans de la douane <J trun

On compte jusqu'à présent 10 morts; 5 btessés grièvement atteints et lô utilisa uiuitiis graveL'explosion a détroit nnplfttefnent le maga sin de la douane et cuu:é des dommages à toutes les dépendances de la Krlfe. mais le Service des voysifours est assuré les trainis

E <; unt pu circuler

L'i. re est ouverte sur les

Causer lie i f x[n.;>iii:i

MORT §'Un CORStfl DE FRANC

Triesle, 5 mars

M.' MMtfn consttl général do France, vient de

Tnùurîr

ON UC EN FLftMMCS

Chicago, 5 mars

Le lie 'les ftéttote formé récemment par la f>urci' do pétrole découverte dans le Texas a été mis en fan hier par les s arbill 8 d'une locomotive. I,'huile a plusieurs pieds de profon ded! et cotovre environ 75 acres de terrain

Les Uarumes tséléveut à près de six cents pieds dans les airs. Ou essaie de couvrir la souice avec fin sable pour fempêcher de prendre feu à son Unir

NOUVELLES MILITAIRES

L'Armée Anglaise

De Londres

Un inlérosdant déliât sur l'armée a eu lienhier la Chambré des Lords

Le duc, de Kedfurd critiqué le système d'adIninistration militaire

Lord Haglsn, secrétaire parlementaire pour la guerre, dit qdil est faux que les nésastres du commeimement du 1a guerre doieut dus à l'administration uivili! du War Office

Lord Wolseley prond la patois

Il déclare n'avoir aucune plaiate personnelle à présenter, mais il désire affirmer la position de ses successeurs de telle sorte qu'ils puissent avoir une plus large part dans la direction de l'armée. D'après le système actuel, le commandant en chef remet virtuellement le commande ment de l'armée à uu secrétaire d'Etat civil aasistè de subordonnés avee lesquels il traite directement

Lord Wolseiey déclare qu il croit ce système funeste la fétidité de 1 armée et dangereux pour les plus hauts intérêts de l'empire

Je suis certain, dit-il, qu'en l'état actuel des choses, il nous est impossible d'avoir une armée fbrte. Le eomrnsnrtant en chef n'a pas le droit d'exercer l'autorité dont a joui chaque commandaht en chef antérieurement à l'année 1895. Le commandant en chef n'a aucun contrôle effectif. De plus, les chefs des différents bureaux ne sont pas entièrement responsables, et tant que le commandement en chef sera dégaqé de toute responsabi lité en ce qui concerne la discipline et la force de l'armée, nous n'aurons pas cette armée que la nation désire et pour laquelle elle est prête à payer car on ne peut supposer qu'elle ait l'intention de perpétuer un système aussi illogique qu'il est peu militaire

Les Orphelinats

Continuant l'examen du proj''t de loi sur la surveillance des ci- • !] faisante privés, la commi- de preVoyunce sociales a hier les conditions Jans. lesquelles le fonds commun et le pécule devront être constitués, et d'autre part ce!les dans lesquelles la surveillance des établissements sera exercée

Elle a examiné l'amendement ̃' < ̃ ibussière tandant i donner aux pr> -s le conseil municipal entendu, la fn. ilori6er, et le droit, à l'occxsion, de fermer les éta blissemeuts hospitaliers présentant un danger pour la santé publique

M. Labussière, député et maire de Limoges a visé le cas de l'établissement de Mlle Noualhier, qui fut ü y a quelquns mois la causa de troubles graves dalla ht ville de Limoges. La question est de savoir si aux établissements où sont recueillis des malades atteints de maladies contagieuses, des conditions particulières ne doivent pas être imposées et par quelle autorité

La commission décide que la question soulevée par Ni. Labussièrc ne rentre pa, dans le cadre de la loi qu'elle étudie et que ramendement sera disjoint. La commission entendra de main ULalin lo miuisfe du Commerce sur les diverses propositions de loi relatives aux modifications à apporter à la loi de 189S sur les acci dents du travail

La Loi des Associations

M. Waldet'k-Housseau, président du O.tiPiii

Mé pu tendi) hier par la rommission dations sur les divers amendements l'article 12 du projet

Cet article est ainsi conÇn Toute associatinn composée en majeure partie d'étrangers ou ayant des administrateurs étrangers, ou ayant son siège à l'éU-uriger, pourra être dissoute par décret du Ptésideat de la république, rendu en

Couàeil des ministres

Le président du Conseil a de-mandé à la commission d'interner dans cet article après les mots ayant son si^Ke. à l'étranser les mots dont les ajfi^ seraient do uature il fausser le mardi- rs ou des marchandises ou & troubler extérieure ou intérieure montre que son possesseur ne saurait remonter lui-môme, sur des idées toutes faites sur des opinions à la mode. sur des goûts qu'il est chic d'avoir

Et pour s'excuser lui-même de l'attrait qui le retenait dans ee cercle élégant et nul, il se disait obstinément

Oui, là comme ailleurs. plus u'ailleurs. il y a des imbéciles. mais, mêlés à eux, combien d'esprits affinés. supérieurs

Et il ne s'avouait pas que l'aimant qui l'attirait. qui le retenait. c'était tout simple ment le charme émané d'une belle fllleaux cheveux cuivrés qui. si elle ne jouait pas vis à-vis de lui le rôle d'une coquette effrénée éprouvait, elle aussi, pour son hôte de hasard une sympathie visible. et qu'elle ne cherchait nullement à dissimuler

S'il y avait des visiteurs devant lesquels s'ouvrait toute grande la porte du salon où il travaillait mademoiselle Renée était assurément lu première

D'abord, c'est elle qui, avant tous les autres, avait vu le triomphe de Vénus. elle qui, la première, en avait avec un sens artistique très réel, témoigné à l'artiste sa très chaude et il se le persuadait presque sa très sincère admiration

Le baron avait été ravi, enthousiasmé mais son suffrage ne valait pas, pour Jean h 1 certes non celui de la jetlne fille

Et puis, elle arait tant d'intérêt à suivre le travail du peintre

C'est elle qui. -le matin, lorsque personne ne songeait à déranger M. Tavernier, c'est elle qui avait pris l'habitude de venir lui faire sa petite visite

Ah Jean tes reconnaissait bien, à présent ces lép'rs coups discrets ifmppes à la porte qu'il tenait fermée à clef pour supprimer radicalement les gêneurs de !'Etat <fttr les conditions prévues,. les articles 75 à loi du code pénal. • T

NI. WalJeck- Rousseau a fait 'Vri erver que ce texte donnerai! saBsfoctioB ,lX auteon des diAprfrs impart S- prè^^t du âposeil, la nait "ur

La a ensuite examiné les amenjet 6'i la a successivement repousses

Séance du mardi mars

La séance cet ouverte il deux heures, MU présidence de t . Mftl r

Apr ri d®ir tiii d'urgence, W Séttftt rtopïe

Projet de loi partant apprnbatitjn d'une con'entiou entre la Wânee et l'Equateur pouf la protection réciproque des marques de fabrique et de commerce

LES BOpS DïMPORmiO

Le Sénat continue la discussion de la proposition de loi concernant importation et l'expor tation des blés et des farines et la création de bons d'importation m. Vlgef, rapporteur, soutient 1ea conclusions de son rapport

La nouvelle loi aura pour effet de protéger l'agriculture française et sa production de hie

L'orateur entre ensuite dans une série d'exptications techniques qui ont pour objet d'établir que l'admission temporaire fausse res cours du marché intérieur, qu'elle permet à certains négociants d'influencer les cours d'une manière !'en sible, de faire la hausse et la baisse, et que personne n'en profite en dehors d'eux, ni lès agri culteurs, ni les consommateurs

L'orateur constate ensuite l'abaissement constant du prix du blé depuis vingt an., abaisse ment dû à l'admission temporaire qui n'atteint pas son but en permettant de favoriser la concurrence étrangère

Après avoir rappelé les efforts _qu'il fit lors de son passage au ministère pour faire aboutir le système des bons d'importation, M. Vig r fait l'historique de la législation allemande sur ce point

Examinant ensuite l'adaptation du système allemand à la France, tt. Viser conclut qu'on pourra d'autant mieux l'implanter chez noue qu'on ne propose pas de lui donner la même extension u'en Allemagne, où cependant la production est inférieure la consommation. En ce qui concerne les charges qu'on risque d'imposer au trésor public, par suite de l'augmentation des exportations, cet argument est enfantin et n'aurait sa raison d'être qu'au cas où la surproduction du blé se produirait dans des propor tions qu'il est impossible de prévo;r

La séance est suspendue

A la reprise. M. Viser continue son discours

Il démontre que le bon de 7 francs n'aura, pas pour conséquence, ainsi qu'on l'a prétendu, une augmentation du prix du pain

L'orateur donne de très longs détails techniques et de statistique à l'appui de sa thèse

Il cite encore l'Allemagne comme exempte son système a donné d'excellents résultats

Pourquoi n'essayerions-nous pas ce système

Si on trouve un autre remède que le bon d'importation, l'orateur est tout prêt à l'accepter malheureusement, il n'y en a pas

Le libre-échangatui-même est insuffisant ainsi que l'admission temporaire même réformée

M. Vlgar termine en adjurant le Sénat de voter la loi qui sera le vrai remède à notre agri culture

La suite de la discussion est renvoyée a Jeudi deux heures

La séance est levée à six heures moins le quart

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU GARD

De rwlrt envoyé spécial

Nîmes, 5 mars

Gayte n'a rien perdu de son assurance. Il est soutenu par son incommensurable vanité. Durant les précédentes audiences il a affetté une tranquillité qui n'était pas de mise, tantôt il protestait sur un ton hautain, tantôt il semblait avoir la prétention de diriger les débats

Il croit, c'est du moins ce qu'il disait hier à sa femme avec laquelle il eut une courte entrevue avoir produit une excellente impression sur les jurés et les avoir gagnés à sa cause. Il est bien difficile de pronostiquer en matière de verdict il en est des décisions du jury comme des résultats délections, elles sont souvent coutraires à ce que l'on attendait

Il parait cependant bien Invraisemblable que

Gayte puisse échapper à la justice sa complicite dans le crime est certatue

Que va-t-il se passer si, contrairement à son espéramco, le jury du Gard se montre sinon impitoyable, du moms très sévère t

S'il taut s'en rapporter à certains bruits officieux que nous avons recueillis, nous aurions dans le cas d'une condamnation, un incident de la plus haute importance. Gayte, se voyant abandonne parceux qui semblaient animés de bonnes intentions à son égard, puis frappé par ses juges, ferait (tes révélations et dénoncerait son ou ses complices. U L'aurait formellement déclaré sa femme

Nons enregistrions ces bruits tout en ne leur accordant qu une coutiauoe limitée. Attendrons les événements

Al. l'avocat général délice a terminé ce matin son réquisitoire Il ae s'oppose pas à l'admission de circonstances aUénuautes en faveur de l'accusé

M. Cétiœ ne pouvait faite moins après ce qui s'était passé à la dernière session, que de se montrer indulgent pour celui qu'il semblait autrefois appuyer

Les Plaidoiries

La parole a été ensuite donnée il NI Laporte l'avocat de Gayte. Celui-ci, dont l'attitude agressive au cours de ces débats a été très critiquée n'a pas été long à s'en flim lier. Il se fait fort de démontrer riiKvjceuee de Gayte et de le rendra à la liberté

Nous saurons bientôt quel est son système dû discussion, car lo président lève 1'audience à onze heures vingt, renvoyant la suite des déL'audience est reprise à deux heures

Dans son plaidoyer, M' Laporte anirmeque les bijoux qui nnt été vendus, par Gayte ou trouvés en sa possession n'étaient pas ceux de Mme de

Vaucroze. M. de Vaucroze n'a pu donner de ces bijoux une description qu'au fur et à mesure qu'il apprenait de quelle natura étaieut ceux qu un avaü pu ressaisir

Ix crime a été commis par un chemineau c'est possible, mais ce chemineau n'éiait pas iayte, car, connu de tous lea gêna du pays, il

Elle lui était familière cette voix étouffée qui disait gentiment

C'est moi, monsieur Jean. outtci

Ah il fallait alors le voir dégringoler de son échelle à galerie. courir à la porte l'entrebâiller.et puis, quand la belle fille aux cheveux de cuivre entrait, en robe du matin toute animée, toute fralche de la promenade quelle venait de faire dans la rosée quand elle s'était glissée dans le sanctuaire, il fallait le voir, ce Jean, vite refermer cette porte devenue leur sauvegarde

Et puis, c'était un moment exquis

Allons. je ne suis pas venue pour fous faire perdre votre temps, monsieur Jean, au travail

Ou bien, faisait-il en riant, je n'arriverai pas à vous livrer de sitôt votre salle de spectacle

Oh! ma salle de spectacle. je m'en passerai bien

Pas jouer la comédie

Mais si. seulement nous la jouerons en plein air. avec le Fontenilles pour remplacer la toile de fond. c'est ça qui sera chic

Non, faisait-eiie en le menaçant du doigt si vous ne travaillez pas, je me figurerai que je vous gêne. et je me sauverai

Vous me gêner mais c'est une joie de travailler sous vos yeux

Et pendant que. remonté sur son échelle, il faisait courir des tons dorés sur la blancheur des groupes maintenant presque achevés elle s'asseyait là, bien tran^atlle, très saste et ses yeux attentifs, charmes ses grands saphirs sombres regardaient courir le pinceau sur la toile immense

Et elle s'intéressait. elle se passionnait pour l'œ Tre. Elle awssi, elle la voulait parfaite. elle en faisait sa chose. sa gloire n'eût pu se eacher pendantquatre jours lis être aperçu des fautes, il a-évi Uuruié mais ses fautes sont-elles imr^ u tUivf et doivent- ] ies être sa vie? Il a prouvé, au contraires qu'î1, était homme de cœur," il CI aimé et -urne: K.î'emeut sa femme

Cfette violente ''nie jatousie féroce. lui a fa urs. Il a cru être fort en les^an: aveu u un crime qu'il n'avait pas coRimis. C'est tout au plus one mala

V-, ponr la premier fois, sort dN swiB fjhil pleure. Ces larmes sotrt-et'es u hasardeux de l'affirmer au nom de la partie civile, et l'avocat é é>al ont répliqué. A cinq heure un nu art, 1 jury entre dans la salle des délilreràtioto

Le Verdie

Après nnë Tonsûe délibération. le jury S fcÀrîê tenu celle de vol qualité, tout eu accordant des circonstances atténuantes

En conséquence, Gayte est condamné à vingt ans de travaux forcés

La partie civile a obtenu ce qu'elle demandait, eosUi-dM-s un franc de doramages-mté rète

Kb entendant le prononcé da jugement, Gayte ext tombé en syncope et il n pas fallu moins de six gendarmes pour porter le condamné hors de la salie d'audience

A L'ACADÉMIE i ne s'est jamais tagt occupé des élections à

Aspadémle française: deux fauteuils y sont vacaniy par sui le de ta mort récente du duc de

Broglie et de M. Henri de Bornier. Echerront-ils à M. Etienne Lamy, au marquis de Vogué, à M

Edmond Rostand, à M, Haraucourt, h M. de

Porto-Hiche, à M. d'Avwiel, à M. Ernest Daudet à M. Frédéric htasson ou à M. Gilbert AugustiftThierry? Grave problème et qui met en Pair dans toutes nus chambre,, bleues les eervelles des ArtNénice et dea Roselinde 4e la troi sième République

L'émotion est si vive qu'elle a fini par gagner les plus indifférents. U n'y a point qu'en France où l'on se passionne pour cette double élection ies journaux étrangers en escomptent déjà les effets. Ils ouvrent déjA des paris à New-York dit-on, M. Rostand trouve preneur à cinq contre un, mais on donue M. Lamy et M. de VogGé à égalité

Ne nous étonnons pas de tout ce bruit. On ne s'imagine pas de quel rayonnement est entouré aux yeux de l'étranger, le titre de membre de l'Académie française. Tous les pays civilisés ont essayé de nous imiter sur ce point ils ont créé des académies, et ils ne nous ont pas emprunté que l'idée, ils nous ont emprunté aussi l'organisation. Malgré tout, c'est l'Académie française qui, dans lea choses de l'esprit, continue à tenir l'archet. On voit justement en elle la manifestation la plus haute du génie de notre race

Vous croyez que l'Académie française est simplement un salon, disait un jour Victor

Hugo à Flaubert. Von, c'est la première des cinq classes de l'Institut, et l'Institut, cher ami, c'est la France

Un salon ? Voilà, en effet, le grand reproche que les ennemis personnels de nos académies lesquelles s'en sont fait beaucoup, ne fût-ce qu'en se montrant si sévères dans leur choix adressent le plus volontiers l'esprit de l'institution. Ils oublient que si l'Académie française par exemple, compte au nombre de ses membres un d'Audiffret-Pasquîer, un d'Haussonville ou un Costa de Beauregard si l'académie des

Sciences a des correspondants de sang royal comme le prince de Monaco, et plus anciennement l'empereur du Brésil, c'est que les uns et les autres ont fait d'abord oeuvre littéraire ou scientifique et que c'est ce titre seul que l'In.stitut leur a ouvert ses portes. Loin de lui en sa voir mauvais gré, félicitons-nous plutôt de l'appoint accordé aux sciences et aux lettres par ces représentants des vieilles familles françaises et étrangères, N est-ce pas à la présence du plus illustre d'entre eux dans ses rangs que l'Académie française, qui avait déjà maison de ville, d'et, il y a quelques années, d'avoir maison des champs

La maison de ville lui avait été donuée par Mazarin la maison des champs, qui n'est autre que l'admirable domaine de Cb&nttlly, lui fut donnée par le duc d'Aumale

J'estime à 40 millions la valeur de Chantilly, disait naguère Jules Simon. J'avoue d'ail leurs que l'évaluation est un peu fantaisiste. Le domaine, avec ses collections, peut valoir beaucoup plus il ne peut pas valoir beaucoup moins

Mais avant que la générosité du duc d'Aumale le léguit à l'Institut de France, Chantilly n'étaitil pas un peu déjà comme l'antichambre de cet

Institut Que de fois, devançant le vote de ses confrères, il arriva au due de convier à ses déjeuners du dimanche tel représentant du monde des lettres, des arts, des sciences qui se portait à l'institut et lui venait faire sa visite traditionnelle C'est aiusi que M. Emile Zola, alors à sa première candidature, s'assit, il y a une dizaine d'années, à la tabie du châtelain de chantilly

L'anecdote a son prix. Elle montre l'éclectisme éclairé qui préside aux rapports des aca démiciens de toutes nuances et la familiarité délicate où ils prétendent vivre entre confrères

C'est pourquoi la politique proprement dite à si peu de part dans les élections à l'Académie

Toutes les opinions sont représentées sous la coupole: M. Anatole France y coyote Mi. Jules

M. Ludovk Ki'iévy

N'écoutons donc point les esprits mal intentionnés qui veulent donner une couleur de parti aux prochaines élections. Il est bien vrai que dans ces élections, l'Académie devra se prononcer entre des candidats venus de tous !cs points de l'horizon politique, mais justement elle n'en prendra que plus garde de ne se laisser influencer que par les mérites littéraires des candidats abstraction faite de leur attitude dans les événements de ces dernières années. Cette louable impartialité nous dicte la conduite à tenir elle nous met à l'aise pour parier à notre tour des candidatures qui s'annoncent et dont quelques( uucs même tout déjà officielles

Il faut que ce soit une grande victoire ce triomphe-là, lui disait-elle. Sans quoi je me repentirais trop de vous avoir troublé dans votre effort

Ah mademoiselle Ren^e. si vous étiez toujours là. il me semble que ce serait encore mieux. beaucoup mieux. Vous me donnez de l'élan, de l'audace. de tout ce dout 'ai tani besoin au moment où ce que je fais devisent définitif. irréparable

Alors. tenez. ne toucâez plus à cette figure-là

Elle vous plait

Je l'aime

Je n'y toucherai plus. Elle vient d'obtenir sa plus belle récompense

Et tout en babillant. le peintre travaillait. parlant et répondant à sa visiteuse sans en perdre un coup de brosse lusqu'au moment où elle se levait en s'écriant

Non. décidément. je ne m'en irais plus

On avait parlé presque uniquement de l'œuvre de Jean. échangé quelques mots sur les petits incidents de la veille. ou les projets de

Renée pour la soirée ou le lendemain

On n'avait pas dit on n'avait pas songé dire autre chose

Et quand elle s'était esquivée, il restait charmé hypnotisé

Il s'apercevait bien, lui, -car Il aurait fallu être fou pour ne pas s'en apercevoir que tous les daux, ils venaient da causer comme des amoureux qui ne s'avouent pas à euxmêmes le mystérieux attrait qui les fait se rechercher et sa rejoindre

Mais dtjà Il n'avait plns ni la force ni le désir de se soustraire à l'empire de cette cbarmeresse aux cheveux de cuivre

Pour le fauteuil du due de Bro^fie, ta lutte qui promet d'Ètie chautte, par.iît devoir se cir conscrire entre le raat-quis et M

Etienne Latfty, m>U il est ible que ce dernier l'emportera. X R point que M. le Vogué n'ait des tefere suffisants pour situer sous la coupole. Mal d abord, il y occupe un -liège comme rneiâim de l'Aaad&nie uns inscription et belles lettre . Puis, malgré quelques tueursions heure sur le rf in de l'histoire, c'est beaucoup plus on écononame iTpf'na littérateur

Ajoutons^fawHTAcadètuie a Contracté une vraie dette envers M. Lamy, qui Il''1. échoué que d'une voix aux dernières élection ; Héptibtw <+'p)rt , im;iubrs du Parieoiant él l'ua des 363 qui résistèrent au coup d'Etat du 16 Mai, !et, Lam jparqaa SO9 pMBage aux affaires par un rapport sur la marine, demeuré, justement célèbre et ifl tUn% à la fois ùn modèle de eiitiqué êrdou

Mo et-Sâgatè et de profonrtenr. la que lui tit la pelitiqut;, il les partagea entre histoire et la sociologie, On connaît ses beaux livres sur les rapports de la Franoe avec le Saint-Siège, sur la Franco du Levant, etr

Le voyage de Guillaume Il tn Palestine, les efforts respectifs de l'Allemagne, de l'Italie, de l'Angleterre et des Etals-Unis pour prendre pied en Asie-Mineure et ruiaer en sous-oeuvre notre inllueaee et nos droite, donnent à ce dernier livre une importance considérable, C'e l ptua et mieux qu'uae synthèse de la question d'Orient

M. Lamy éclaire t'avenir et ses prévisions ont tout le caractère de certitudes

On avait parlé ausst, pour le fauteuil du de Uroglie, de 14. G. d'Avenet Mais il ne pa point que cette candidature doive sortir de la coulisse. Sans doute M. d'Avenelne juge-t-H pas que son heure soit venue. I)e toutes façons, elle ne saurait tarder. L auteur du Mécanisme ,le la vie moderne, de i'HUtoire économique de ta propriMe et de tant d'autres enquêtes originales dontl'élégaocé du dessin laisse à peine soupqonner la profondeur et l'étendue, est évidemment du bois dont on fabrique lés Immortels. S'il s'afface pour l'instant, nous avons grande chance de le retrouver au prochain tournant et en tète du peloton

Reste le fauteuil de M. Henri de Bornier. Ici enoore les candidatures sont nombreuses, mais la plupart sont des ballons d'essai; la vraie lutte est entre M. Edmond Rostand et M. Edmond

Haraucourt

Poètes tous deux, M. Haraucourt et M. Rostand ne laissent point d'avoir une physionomie très différente. Si l'on ne tenait compte que de la beauté plastique de l'expression, de l'intensité du sentiment et de la valeur philosophique dei'aeuv e,Mt Haraucourt l'emporterait de haute main. Pour trouver l'équivalent de ses trois livres de vors laine nue, Seul et YBspoir du

Monde, ü faut remonter ju?<ju aux foèikes bartares, de Leconte de Lisle. Nous allons trop criant que la race des grands poètes est morte

J'en aperçois un, tout au moins d'une sève puissante, gonflé de jeunesse et de vie, et c'est jus tement M. Edmond Haraucourt. L'Académie française lui avait déjà décerné, sans partage son grand prix de po-aie quinquennal; c'est généralement le signe auquel ou reconnaît qu'elle est prête aux suprêmes concessions

Mais M. Hostand a pour lui ses ralentissants triomphes de la Parte-Saint-Martin et du théàtre

Sarah-Bernhardt. Cyrano et t'Aigton ont emporté sa jeune renommée par delà les antipodes et jusqu'aux conüns des deux hémisphères. Il a la grâce, l'esprit, la verve et la fougue pardessus tout, c'est un homme de théâtre, prodi gieusement doué pour l'effet, étourdissant de saillies, et dont la prolixité même a quelque chose de génial. Si VAiyton, malgré ses deux ceata représentations consécutives, n'a point désarmé toutes les préventions, Cyrano a rallié tous les suffrages. On ne s'en est point laseé après la millième et l'on no s'en lassera point après la trois millième. Il faudra du temps pour que l'enthousiasme se fatigue et qu'on voie enAn dans Cyrano ce qu'il est réellement ni un drame de passion, ni une étude de caractères: tout simplement la plus simillantc et la plus fraîche de nus comédies héroïques

Qui l'emportera, ici encore, de M. Edmond

Rostand ou de NI. Edmond Haraucoort ? Les dilettantes de cabinet, amoureux de beaux vers et d'objets rares, feront des voeux pour NI. IIraucourt il leur paraîtra que la courte personne de M. de Bornier avait quelque peine à remplir le fauteuil de Leconte de Lisle et que l'auteur de l'Ame nue a toute la prestance désirable pour s'y asseoir. Mais, défaut d'une élite, M Rostand recevra le suffrage du plus .grand nombre et la voix populaire aura sans doute son écho sous la coupole

Les éteetions sont encore lointaines, nous saurons en mai le nom de l'heureux vainqueur, à moins pouriant que la lutte des deux Edmond comme on l'appelle déjà dans les milieux académiques, ne se termine par la défaite des deux candidats et un renvoi à l'année suivante, pour permettre aux deux camps de se départager

La chose s'est vue et de reverra

VA.LENSOL

LES GRÈVES fj># notrt correspondant particulier

A Marseiile

Marseille, 5 mars

la n {(g fautivement calme. Un inciOenç est venu démontrer la nécessite qu il y a â'-tssurer plus afticacement encore la liberté du

Les inscrits maritimes, au nombre de trois cents environ, ont parcouru les quai?, drapeaux en tète et dans le plus grand calme. Arrivés place de la Joli ette, ils ont poussé des cris de

Vive la grève! puis e sont dirigé% ,-un¡ la salle Chrétien, où ils ont tenu une réunion

L'enlèvement de certaines marchandises a pu se faire dans les mules protégés par la police

D'autres navires, parmi lesquels des italien et des anglais, ont pa débarquer leur cargaison

Mais, au pont d'Afrique, où l'on pesait dee barriques d'nuile, cinquante grévistes sost surve nus et, sans être iniucu-s ont pu empecuer ta continuation du

Tous les courrie. ;i de Bône, Oran et Philippeville ne partent quavec les passagers et la poste

Les principaux négociants de la ville ont tenu

Il se laissait aller. où elle voulait. où elle

Tondrait

Etelle. Renée, que prétendait-elle dire

Ah comme elle eût été embarrassée de répondre

Èlle aussi, elle éprouvait une sympathie très vive.. très attirante. pour ce beau garçon aux yeux noirs et aux cheveux bruns dont la mate beauté faisait un contraste si frrppant avec la monotone élégance de tous ceux qui l'entouraient

Oui, si dissemblable, ce Jean Tavernier, de tous ces jeunes gens qui lui faisaient la cour.. Si dissemblable du ce Lucien de Sar tys, qui était bien. lui aussi.. Mais à calé de

Jean. Quelle différence! tout à l'avantage du jeune peintre

Et si on allait plus loin que la surface quelle différence plus grande encore

Lucien, et elle le connaissait de longue date, celui-là, Lucien était aimable, oui quand il voulait mais s->c de coeur, obstiné de caractère, d'une intelligence très ordinaire. d'une hauteur de sentiments plus or dinaire encore. uniquement infatué de luimême. et de ses médiocre exploits de jeune mondain

Pour le moment, un chauffeur enragé. Rien n'existait plus en dehors de son teuf-teuf. Il ne voyait que des kilométres franchir, des records A battre des chiens et des bonshommes à écraser sur les routes où il s'em ballait à des vitesses de train rapide

Mon Dieu. Elle aussi parfois, trouvait drôle ces furies d emballement dont elle était volontiers à l'occasioa l'élégante partenaire

Mais enfin elle se disait que tonte 1 vie ne consiste pas à faire du soixante à 1 to ure

Et elle avait d'autant plus de raison de se dire cela que, -elle le comprenait bien. plus dans l'aprfo midi une gtfude réunion au salon i

Pain

Pendant qu'ils dtseutaient au sujet dea moyens d'atténuer les conséquences fâcheuses de la çrèv ̃>" .r, i, ,,t inattendu s'est produit. Msyndicat français des port et tous les ouvriers de M fudie: rendre le travail dès d main i défense des entreprçinsu! ouvriers français de preiorer.ce aux eiraaKtr . ses pannes <w etc appMudies

Us négoeiantàfÉi alors décidé d'entre en pourparlers ioMÉMmte avec le syndieat franIl Hsstic lie ht réunion, J^ppfeniisjfftie ei de grève ne cesse pas demain, le fafnniMir de

MarseiU,; krmeront leur? usines, où plus de trois ftf 116 personnes sont employée

LES TRIBUNAUX

Mnv ̃• U Yitlo-Houx est iotfattoiti d'un h4tel ta H. de la et qui est partie pxr le propriétaire

Elle fit un jaur l'acquisition d'ut> voiture automotnie qu'elle laissait Uutûi dias la cour tantôt dan un

Le nifla qu'elle eût à rc-nîiqrr autre ;• ;ure d'inventîô uou velle

Mm de la ViU -tt lx, qui p la un t-entio Jo loçaitim assez élevé, s'étonna de cette pnîiGhtion et un procès en résulta

Lu cinquième chambre du lrîhim^l civil vient ujvor que Mme delà t, comme itaire, paria tement le la Rochefoucauld ne payer francs de flomrnajfes-iti; ̃; tant que propriétaire donner ordre au de l'hôtel de vouloir bieu admettre dans la cot r ou les écuries, l'automobile dont U s'asit

NOUVELLES JUDICIAIRES

Noua ayons raconté qu'une dcmoitkiUo M après avoir simulé une grossesse, dans le but d obtenir des subsides de son amant, avait obtenu d'uua femme qui venait d'àceouetier à l'Hûtoi-Dieu qu'elle lui connût son oaUut

La naissance du bébé avait été déjà déclarée à la mairie du quatrième arrondissement; Mlle

M. lüi fit donner un second état civil liens une autre matrie. Cette fois, alle lui avait donné son uom

L'instruction de cette affaire fut confiée à

M. le jupe kevdet

Il a été sursis à la prorciiur" criminelle jusqu'à la décision des trii>uuau& civils sur la question d'état

Hier est venue devant la nourd'r ^ns présidée par le premier prés: uet

La cour a rendu un arrêt ciéclarant la citation de nul effet ot condamnant M. Boucttardeau aux dépens

Un public nombreux assistait aux (]ébats

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Toulon

Dans la matinée d'hier, le commandant Huguet, attaché à 1 1 maison militaire de M. Loubet est arrivé À Toulou. Il s'est rendu à la ius.irie où il a été reçu par M. Pascallon, premier adjoint faisant l'intérim de maire pendent l'ab sente de M. Micholet, délégué a Paris pour inviter ofllcielleuieat le Président de la République

Le déménagement d'un minictM

C'est du ministère desOolonics qu'il s'agit. On sait, en effet, qu'en vertu d'un arrêté de M. Georges Leygues, un fuur d'iuolement a été Lùti dans les salles du pavitlon de Flore allu de préserver au cas d'incendie, les merveilleuses cvUectious du musée du Louvre

Or, ce mur de protection ne protège et n'isole rien du tout et M. Hedon, l'éminenl architecte du Louvre, déclare très nettement qa'ïl serait absolument inutile en cas de sinistre

On a tout de même MU le mur, et ce n'ait air fond pas une chose blâmable, car mieux vaut prendre une précaution, mbtue illusoire, que de n'en pas prendre du tout

En atteudant, les chefs-d'œuvre de la peinture ancienne, ceux de la statuaire autiqwe et moderne, les l, ̃ n>nv-, < fr-unpëes au coin du k si noblement oio musée du Louvre, sont à la merci d uiui ôtmcelte

Ou s'en préoccupe à juste titre dans le monde artistique et noua pôuvous aftlrintr qu une p îtilion'se couvre actuellement de signatures dans le plus grande numbre d'ateliers du quartier I aUn et de Montmartre pour demander la désaf fectation du pavillon de Flore

Quoi qu'il en soit, M. Deerais r." aller se loger et se? employés sont foi Les artistes aussi. Où installer le rm. ,> on ne sait. C'est la qucsnUou du jour. Mais qui la résoudra

La première séance de la Société nationale de l'encour 'agriculture, a eu lieu hier, sous 1 ce de

M. Tisserand, remplaçant M empêché

M. Lâgorsse, secrétaire générât, a pr.souté le report Sur les travaux de la Société et sa participation à l'Exposition universelle, laquelle de;; plus activée

MM. Grandt au et le D' CatheJinean ont ensuite exposé les travaax des divers labontUM'res de la Société et de sa ferme expérimentale

M. A llérenger, trésorier, a fait approuver les comptes de U Hteque-su situation lin

Après nul ,c;, iji.-ï i;i les eauxdle-vie, ais un vœu en faveur de pn remetiier a la actuel. e

De son côté, le syndicat teurs de France vient de ter nérale an.na i' '4 pré fience de M. oc ;,admiw.tte, vie en l'absence du prési dent, NI. Wi- hé

Dans un tù documenté, M. Le Conte a exposé la du syndicat central, dont encore aux ailures de Roger de Surtys qu'â celles 4e .sou flis, un jour ou l'autre on viendrait lui demander de mettre sa mail1 dans celle de Lucien

Et si elle n'avait pas repoussé sans appel cette idée. parce que, avec celui-là ou avec un autre, il fallait bien un jour faire une lin tout au moins n'en avait-eHe que très peu d'enthousiasme. et très peu dn iiàle surtout

Et cet enthousiasme ri modéré dirninuait encore depuis que pour la première fois de sa rie peut-être eil se trouvait en pritseuce d'un jeune homm" Ah! celui-là conlé clans un autre moule que tous ceux avec qui, jusqu'à préseut, elle avait été en contact

Ce Jean Tavernier. Quelle différence vec ce qu'elle appelait, d'une plaisantcrUs un peu méprisante, son troupeau! il

Un être d'originalité puissante. de cœur de chaleur. de spontanéité. un être qui osait, sans s'inquiéter du mot d'ordre mondain admirer ce qui lui semblait beau ou charmant. ̃: ?'iit pas houte de l'ardeur de sa jeune- limerait, celui-ià. qui aimerait éps

Et elle ajoutait en se souriant à eUe-n&eine

Qui aimait déjà

Et un jour oh sans arrière-pensée parce que, en vérité, tout cela était Men confus encore dans on esprit et dans an. désir un jonr qu'elle entendait son pén et M. de

Sartys pronoucar le nom de Je&u– elle s'était

Que dis-tu donc de mon peintre ordinaire, papa

Je disque ce frarçoa est eu train de me terminer. un peu lentement. c'e t vrai mais vous la dérange tout le tenips, et du diable si je lui reproche de s'amuser avec vous. eh bien! il est ea train de we tcrmiles servie viennent d'être officiellement con sacrés par le Grand Prte qu'il a remporté i l'Exposition universelle daus la secUou Je i Ecotut ce sociale

Wer soir est arrivé a Bordeaux, revenant de

Chine, le Matignon, l'un des vaillants défenseur ¡!.ions à Pékin

Ses eosiij N; ^nt fait le plus enthousiatii. f..K municipal, réuni pour la saluer dxns la soirée

M. Mattgtwa parait an peu fatigue, mais il a conservé toute son én rgio. Bupérons qu'il ne tardera pis à r t uv H> l ior# t u os ire pour toi ou une r, comme il convient, uue curriàf si brillamment côuuuencée

Une revue liob'i Hentt fraiiçaiïe, (uàionue if nt ci.: p.ii-.tlir . eii a -U^ua et cis sur!out cons:, :>ttr et aux aria. Soft prettti nuttit-i-u i^jiiient une fttirunique polit n et ue G is d'Esp;tgnei, une étude de M. Bdi>ti,iru i'e! ] ^̃••>i et les Les t rs de M. Eiiauu et de M. Amnanii Sittéstre, des 8i os a.. \u des Souvenirs dû N . IMm Cl , y, et des Variétés signées Je MM u

Aurélieu r

Vmi hien picr u f. pas. Un rnuaie t£fta44{ua j'en ir

LA TEMPERATURE

Sfrrrrtii B ynxrs, (f jom" de Canner, Il ^M de tHittr. • fmr\(t eDiettt

Lever rfu H fi< h >S, caiirkrr as s (t. Lfvtï de ta lune il r . c6ue èr i 4 . ir ta CM a. m MMWert pendant la plui rraw . (MrtM sV'l fr'lMV•' >rt ou tr/s fort d'cT.i: n sud i pluies '.j; :ics ci des 1M.-I îAleea a Gap pi

U tfiiv ..ii>aiss dans ̃. s Brttanniques. Hier matin, le t J à lCiiopio, 4 à Vaientia

Ou aouut-: • auiiKjni

Midi

V.n Franc , un temps deux et averses Ht Wûr pn est v-- ikitel du ."u't^ic/i

HKL'HKS UAPOWETR TUimMOMÉriUI

A S n. natta) •/ • au-a c us

Midi TV h. soir 7 • lt

Mtnuit 4 /• r

NAVIGATION FLUYIALB. mars, 7 iuwre du mnt'M

Ua: ̃ ̃ Pont de Seine, 4 Monterem . "l cdiu tf. Cui'iii- ~m

M ahsk. Jficluse de Cunuéres, 2 ït êciusa ae c.Halilei't, " t (•<•! ̃ de charenton n. âpont de f, l 3oi pont Ro ."Juso de Sure. .arrjiKfi ae Hc/ s vut û

Mnntp.s, , .)! 'de Mi-rioourt

Ois harrone Un VirnctU

L'Attentat centre M. Oeschanal

Hier après-midi, lu chambre des nu ̃ <:̃ en aecusiition par M. le cuii Il,1, a rejeté 1 en liberté pro-. aulùa par Mlle .o

Uaua i . . lui ii esl dit, entre autres choses ceci

Considérant que Mlle Vers Gtlo t de nationalité étrangère et quelle ne peut jiUlifler én francs d'aucun domicile

Considérum qu à raison de cette circonstnnoe et de la nature de l'inculpation relevé? oonm eiVs, il y a lieu de craindre qu'alla ne cherche à se toustraire par la fuite aux poursuites dont olte est l'obi t

Considérant, d'autre part, que la miee en Irbrrté provisoire pourrait offrir de graves inoétAOt donné <^ue les trois xnerts qui l'état mental de ,i une névrop t

I,irrè! en 'l ina da l'inM: :t est fendu, i. iitu'e du juge, a -qu

Niais, dviBs leui tllon et Legriw, rnédeo: -( la d oJarati n suivaute qui ici.- .̃; imfi'iuculpéc

Le drame du Coi lige de Franc a changé quelque eti ose en ra<u, je ne sin-s pm W niinit, Cela m'a uauté une Uéieutc de ;>erl'Si Aujojirah'ni, j'ai plus de méprIs que de colère et, ei le h MMt ms mettait, elle rois, U présence de l'inshvWa qui m'a outragée, je tne bornerai a ma Ui-loumor de lui avec dejuùi

Sw la riemiuute de M' Albert Siltnan, son avocat. Mlle Ver Gelo rendre visite à son atBie,AlMii'.d: u^c

Aujourd'hui, a deyx bei"- ,iniM

Dar < • -– .•̃̃ -iiiuiio

Il,' l IC3tik, dout l'état ti

Drame de la Jalousie

Tifniln furieux par les inSidi't' nu t n j. ..ir, 8U visnge ne ii'. iichu Ljt!r ar'd, Agée au lu v un loi db vilrîiil

Gela se passait rue de 1. La vitriolée, alïreiH em<'nt d. droit

Leymane s'était enf'i: f vint pour I arrêter, il d'uu coup de revolver, tu la.uil a :v:; n. ; ad justice. Une Exécution

Un foeltuaire <1<"H plus n'-i U a énãjrnr <-̃' -t .m t.ii cul temps deïi". purstiusie ne put déso; J#e, it tu

H)tir lui (lutlIiM a i/i-iiiv;i

On était uliligé J'- lui tendre bout d'une ionifue perche, lee i uu ner un chef-d'œuvre. un ivre

N'est-ce pru votre avi#, .de

Dites rrwrveHIeuwïni' oUer. ce j<mnfi Iwmme deviendra. et il iest peutêtre déjà, le t/lusgraud artiste de sa gëuéra timi

Et tu l'auras déconvert, papa ion, ma chérie. Ceux-là ji'oat paa de soin qu'on il s'mmonceâi >!Uïmême. et tout de suite par des coups de maître. J'aurai eu là chanee d'arriver à la pré mière heure, voilà tout

Alors. son avenir

Incomparable, Menée. n y a là l s début d'une existence artistique qui peut devenir une date. une < Up

Alors. on. homme de la plus haute valeur

Va homme dont nous somme trè honorés, ma chère, d'aider à récl fon. la homme <jui marchera bientôt, uuu pas l'^fal mais le pr-mier de tous

Et ï';t;s.ron Duprez-MorH, '¡ni sem)lait, lui aussi poursuivre uuc muette vous le connaissez de longue date. ce

Tavernier

Lui, non. Maïs beau('(' ptr adoptff qui est son oucle en t. :ùel

Bertiu

Ah il est de cette famille là t

Ou "nofs, mon de fort. .'ssante rt-'v bi< me

Atuwre.) Pacl Bkrtwat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit qui lui étaient destinés, Entre temps, le terrible essayait ,le défoncer dont il torliait et brisât les barreaux grilles d'en jamais plus rien faire et craignant de le voir a échapper, le dompteur décida de s'en débarrasser et fit animal, enfermé (Jans une un vague de

Ne sachant comment faire pour reux plantigrade. qui tons les d'alentour ile ses dompteur pria un du de lui venir de sa rsoîr, vers sept heiiir.- .ui'on la ftu^t quotidiennement, deux palefreniers firent passer à l'ours son repas du soir au moyen de îorijrniis perches. î/anffftâl se jeta sur t'ëWoraie quartier de Timide

Pendant ca temps, le vétérinaire ̃•̃'• " sur la cage ajusta rapidement Us et lui logea une balle dans la tête, le i pre

Inutile de dire que cette exécution d'un oo veau genre avïtit attiré dàtis les terrée! ri vague dé îâveii'le Philippe-Aûgiisfé une foute considépt,ble, curieuse de voir coinuK-nt on allait en finir avec la formidable i ete

Un CJïoimU embalté

Denx personnels ont dté gravement blessées flier aprês-mîrli.au cours .!••. la fut-i d'un cheval umbnllô, bA la hauteur dit ftum le cheval attelé an Iter. ;ir ;e cocher Edouard lù-esi" une- ïl course vertigineuse dune il il vint s'abîmer sur une autre voiture, le fiacre

T7, conduit par Je cocher Louis Gret et qui contenait deux voyageurs

Le cocher Gret fut projeté violemment sur le sol "l '•• "w; voyageurs, Mme OtiarKes, fut pK'r la ehàussée. Les deux venieufes

Un releva le rocher et sa cliente, tous deux souffrant de lésions internes et couverts de contusions multipt's. Ils reçurent des soins imme dialemfnt. M. Moutitlier, commissaire de polies enregistra leurs plaintes, puis ifs furent reconduits à leu ,domir.i!e

Imprudence d'Enfant

Georges Deb'anne, un jcune écolier âaré de douze ans, dont les parents habitent 70, rue SedaiTse, s'amusait hier matin à fairu fonctionner un petit moteur à esprit de vin

A un certain inornent, il voulut alimenter le récipient: sans prendre la précaution û"6teindiv la flamme, il vérsa le daugerens l'^nidf <yn prit feu tout à coup, provoquant 1 appareil

Le pauvre petit fut prv ortèrent dans une pli 1'un eortstuta qu'il avait été très' grièvement brûle 'a la poitrine, aux mains et au visayo

Le dernier des Fottrgais éesPltti$e,r

Ou uloits aocumi l

Le rôdi^jr i" CGlntfrMir aux inénâfc'4r'es Jans ditrOrcnts nuarui- ei certaines locaii ttini., sairammont

Mais > r la di'-nonflatlon (ftfne femme qui it bande h dernier ̃loin mansarde de nerey, lui déc e sentit in '••' "ipturô l

Iwuttu d'ar- iiatetnent

Alors, tu "il leai ispeftteurs. il ne peu.-iii plus ijui se venger de sdn dénonciateur posarblo. Armé d'un stylet et d'une soi ii se rendit chez un de ses aflliiés un iustu.) in gîivni de la rue de CfMMntoti

Doué dune fûree terrible, il le rona le coups sans Ini mettant son couteau sur la poitrine, il ltj somma d'avouer qui était le dénonciateur

L'autre se dt-battit, s'attira une seeomre volée de bois durci et finit par dire son brutal acolyte qu'il ne pâmait uvMr étO \'enrln que par swn nneienne ic i.iii

L'ancien. 1'.)11.[, :;u .m dehors :et cou• nlt vers un débit ,les la ntc de Lyon, mVil était sûr de trouver H ltf f>'ln vindicative délaissée

Celle^î, uoiv- de #iimt-Irois mm voi: approche. Kilo n'en eut pas i^ -̃ ^u-eoup de stylet dans 1k .poitrine

Ellp s nM'ais-'a en rriitrrt. pilant?, dos que six er. Il fut i, i, . . ii t avrétur to

L4 Jjiii.sstnj fut tran.sporiée à l'UûpiUl Sakitdans uu état dtsespén pemaVo ^ -ji 2 heut^s'à heures, aux Qrands Magasins Dirfayel

ULL£TlN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Los tailleurs pour dames et les coiitnncrps r&inis dininnche dernier à la Bourse diilravail j.: i -ou' et déposer la. ijuestiuu de la c Knviroii H ) personnes ont répondu l'appel des organisalours et assisuieut a ta réunion aunoncée

Après une longue et contradictoire discussion le? assistants on!, il la presque unauimUé, décide que la ui. • td9 alêgo

Jourd'hui ivh

Les grévistes av réujijrout il deux heuie , cet après-midi, fi \:< Mr>;ir e rpntraW; du travail jubsiou Ut>uv£llâ et refile ù •:••̃ l'Hir .limes qui, ces jour

Oui. d'ut tiques

Kl, .-euxr.-i f,i; •̃-̃•? nomhreux. qui que le .saurait .iboutir b par une r ,uiVeat pio/ousée déjd pejuiaut cinq lit. feuilleton du PETIT PARISIEN

LES SANS FA&IIÏ-.L.B

Marie Madeleine

GRAND HOMAiN LNUOII

PEUXIÉME PARTIS

BATARDS

X.Vii

En route

Le compagnon la barbe charbonneuse ne le trompai1, pas

C'était bien à leur poursuite que le fiacre aux deux lanterne? s'était attaché

Dans son -'Hi{tress€fiienl à quêter sa caisse avait devancé de quelques minutes l'lieure habituelle de su sortie

Toute la journée elle n'a.vait aougs qu à on ami et elle avait hâte de le revoir

Elle ne doutait pas qu'il ne vînt .au-de d'elle. et Marcel Urouuiu était sa rencontre, non pas pour i faveur de rester son aaii. cru. r ii.iiu-cr La résolution qu tl venail ue prendre lui-même, lui dite quel point il l .linuit et la supplier d'être sa femme

Il ne sétiit pus arrêté à ce parti sans hésiil ;avait d'ubord voulu laisser à sa le(tre le temps de parier pour lui et de produire suîj eiï:t sur ce cœur dout il comprenait les délie-.iti'sses et p.uts, au dernier .ns vî impatience, il t'était déc! "a en chemin

Traductiou et reoroduciian muxdites

INCENDIE D'UNE iar" • î se trouvaient étendues Les toiles pré

En peu de temps les flammes, alimentes par l'huile et l'essence eraiiloyéci daos la fabrication, gagnèrent l'atelier suué au-de su du foyér; un séchoir voisin s>nfl mn>a à son j tottr et le feu envahit peu après On atelier de déintensité

Les pompier secondés par la troupe et la population, firent preuve J'un grand cquraitt que I, uut été détruits

Li n partie Ctaf une assuranci', uni rentaine d rnitte trime

Maison n'a >m heureusement à déplorer aucun accideut de personne

AUTOUR DE PARIS

BOULOôHE-SUR-SEINE. Ni. Beaurain, comirnis.-s.iic: rk police, a envoyé uu dbpût trois inùir vidtis. Constant ChefaHièr, âgé de vingt-nuf ans, son f l'ère Jules, v'rtigt ans et VictorlHe sari!, vîtr.rt-cln:i aim. ii i ont assailli et série f.ù il sortait d'un éta

LEVALLOlS-PERREt. Hier mitln, â neuf heures, un ouvrier plombier, t'aul trente-Irais ans, deuieuraut rue Gide, réparait une toiture, rue du Mois, quand il tomba de la hau.t ur du troisié sur les pavés de la cour. fi a été tran.-M ait dans une pharmacie en attendant ou la voiture d'am bulance r ina la matinée, a neuf heures ̃ occupai i n [Kjft-.m.t d énormes p tAché. an de- l'il, Auguste fi ré '̃̃ ̃; .iiis, se trouva pi ver :i.c

I. ̃. i. ̃ a été ttauspyno dans un étal désespéré Il l'hôpital

Beau j on

SAÎWT-DEHlâ. Loui jeûna athlète fe vînft!. et ua and, i. ru dans lt.s niilieux sportifs s'êlaît, cti leraicrs, (pris follement d'un': Jeune fille voisine da son frère qui habite rue Petit, à Sauit-Deiiis bien accueillie, et par de-pit le jeune homme avait accepte un brillant engagement an i.-ayp dus ioilard pour lequel il devait partir aujourd'hui

Avant-hier il se rendit chez son frère où toute sa fàiufflu étiil léunie il l'occasion de son dépait. Vers !• milieu de la nuit, comme le dîner touchait à sa lin, le jeune luttcur s'écria soudain teli1)iea, tant pis, jo ne pars pas

Et saisissant un revolver, il s'en tira une ¡ni le en plein coeur avant que les nombreux témoins de ce drame aient pu intervenir. La mort u ttii

ANHOIS. M. Gliudâ Ouvmd, sellier, dcmeui'.uiU l' ris, S3, jvanueJu^ Chaaijjte-c.'y-'tf

Saiuii'is avait été visités par des

Il s'y rendait et côûstati qu'il avait eu; ru:iiplètcrnent dévalisé les bronzes, les objets d'art ut les couverts avaient disparu

M. Oinlind a déposé une plalate à la gendarMAISONS-LAFFITTE. Hier matin, le tram way dôseenrtant tir Neuilly a pris en écharpe fnf) cte Paris, un camiun chargé de fûts de pôtrale

L'équipaare, de trois a a été traîné sur uu assez !on, parcours et les malheureux anrrn^ux nni été tous trois Quant au camion, il Il été complètement brisé

VIHCâNNS . Un terrfble cident s'eit proUutJt hier 1,; la c<if(bu y, Li. j ~ n6 de quinze as, saisi pw la :,ion d'une machine-outil f(n (irojohi aur-m tour enucti" ̃ .ui.io vitesse. Le malheureux a été en: it stnlpé' porte, en outre, du aotabi' sur tout 1o. corps est titi état (léBe.sptiré 4,1u'il t 'été'tnnsporté il i 'liùpital Bé^tn, à saint-Mandé

Un convoi de péhichei , dirigé par le capitaine Uec+iantre, descendait la Seine hier .matin, se dirigeant vers Pari , quand un

JjaUau, Je Joubert, violeniœent chassé ptu une

Uoc!tiiiju j, a bnse sua avnutcuuu% unv pile du

Une large voifl d'eau se produisit. On parvinL né nmolny il dtriger le bateau yorè la berge. il n'y a pas eu d'accident de personne

IVRY. Après avoir paqsé unc partie de la il r h <z n marelmiRl de vins du Cheminilc-HaU^u, a Viti y-sur^8eine, un homme pitnts saut agi du quaranie-deas à quarante-cinq aux assez bien vêiu, .s'est jeté dans la S'ine, d.uis la so:: logé une balle dans la tête i, le mobile de cet acte de déôetp'JÎr trouver le corps

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra- Populaire, première représentalion de Charlotte t'onlay, drame musical en trois actas, un prologue et six tableaux u'Axnwnd

Silvestre, musique de M. Ai. George

Au prochain samedi littéraire et dramttiqyp de l'Odéon (cinq heures), 1'Mprcu.ae réeif woquet d'Alain une curieuse 'comédie, qui est le seul ouvrage de cet auteur d'un singulier esprit caustique. Causerie de M, Léo Ciareiie

La Veine, la. nouvelle pièce de M. Caput, sera interprétée aux Variétés par MM.Guitry, Hrasseur

Guy, Prince, Simon, Domoy, Mmes Jeanne Granier, Leader, Thoinsan, Lavoii.ere, BréiU et Lan ler.ay

Mme Honorine reprendra, dans les Zteifj; Orphtlii%fs, son rôle de La Frochard

MM. (irisier et Holacher rooAtenJ. les eélèbr drame avec les mêmes soins qu'une pièce nouvelle jvi. de Dennerv, as.siste aux dernières répétitions, maigre ses quatre-vingtdix ans

Il 1 aura vendredi prochain, 8 mars, un an que la Comédie-Française était la proie des flammes et

Il arrivait à quelques pas de l'endroit où stationnait le coupé du marquis de Rambert lorsque tout à coup il vit une jeaue fille il ne pouvait pas distinguer les traits, à la distance où il se trouvait, enlevée avec une rapidité qui ne lui laissait pas le temps d'uller son secours et jetée dans la voiture

Deedeiix hommes qui lavaient saisie, l'un s'était engouffré dans le coupé, en refermant vivement hi portière, l'autre avait sauté sur le siège du cocher et les deux cbevaux étaient partis d'un train qui ne permettait pas de iea rejoindre

Le jeune avocat eut une seconde de stupeur

Et aussitôt il se ravisa

La malheureuse avait poussé un eri à peine intelligible

Mais Il aurait reconnu cette voix entre mille

C'était celle de Marie-Madeleine iiileurs, de Uia il avait entrevu l'élégante silhouette de i-enc jeune fille

CeUit la taille, li mise de son amie

Il n'eu pouvait pas douter

Presque aussitôt une victoria, un (Ucre me, en maraude dans le quartier, passa

Lèpres de lui au pas d un petit cheval rouan aux oreilles pointues, aux jambe sèclies -n minces comme celles d'un cerf

Le coxher regarda !vocal eu disant

Une voiture. boursfeois-î

Vùtre ciiaval est bont

Essayez

Pouve2-Yous suivre le coupé qui s'en va là-bast

Avec Cadet, je suivrais le diable, s'il le fallait

Cent francs pour vous, si vous ne le quitter pas

Moalex que la malheureuse Henriot trouvait une mor cruelle

Un service de bout de l' n sers célébré, è lU occasion, en l'église Stint-Rocti

Le Patronage familial, qui a pour but la protection dans la famille de l'enfante en danger moral donnera son cou&ert annuel le dimanche 10 cou nnt, en matinée, aalln des Agriculteurs, 8, rue d'Athènes, avec le concoure de Mmes Carrerez

Hégion, MM. FounMts et Verdaite, de l'Opéra

Mmes du Minil, Amet, Thénard, de la ComédieFrançaise Miles Marié de risle, Villefroy, Mme

Pauline Smith, M. Manguiers, de l'Opéra-Comique Miles Cora Laparceri , Franque\, M. Bri mont, de l'Odéon Mm Couneau, Miles Odette

Dulac, Denyse Taine, Jenny Pirodon, M. Depas, eto

Mme MarceMe Dartor, de l'Opéra, et Mim Simone d'Ameuc^ dam leurs Duos Louis X', dan sés et chantés en costume

Enfin, Miles Sandrini, Régniar et Viala, de l'Opéra, dans leurs Danses grtcqvtts

On trouve des billets 8, rue d'Athènes et au siège de la Société, 14, place Dauphin

CONCERTS ET

Les théâtres de province et de l'étranger ne manqueht jamais de prendre les plus grands suocès parisiens. C'est ainsi que de tous côtes on de mande la Poupée américaine, la désopïtant fautais:e qui fait florès à Parisiana, qu'on va monter d'ahord à Bruxelles, Lyon, Toulon, etc

Demain, matinée avec la Poupéâ amêr<.cai>le

Le nouveau ballet-revue de M. GrenetDancourt, Paris qui d/xase, passera samedi soir les dernières répétitions d'ensemble font présager un gros effet pour ce genre originaL

Au Nouveau-Cirque aujourd'hui, matinée i deux heures et demie, avec les Les Aliy.<in lret bris, les frères Frediani, jeux icariens à cheval w U Annuaire des Artistes, superbe volume de 1,500 pages, donnant sur le théâtre, la musique et les artistes, des renseignements précieux vient de paraître

GUERIT

Une Chute de 250 Mètres notre curretpowlant )iarticulier

Angers, 5 mars

Cette nuit, la carrière des Petlts-CirreHux, IL

Trél izé a Hè le théâtre d'un terrible accident

Lu ouvrier, M. Souarnec, âgé de quarantecir.. .ni . était à l'orifice d'un puits, occupé à eh tri.- r une poutre sur un camion, Avant perdn l'équilibre, le mdheureux fut précipité dans le vi. les et alla s'abîmer dans le fond de la carritro d'une hauteur de 25U mètres

La mort fut instantané, Le cadavre de nnfortune, réduit en bouilli tiuûgUuUi, (ut vamene son domicile

SAVON BSS PRINCES 00 CONGO. Exiger t tM

LES LIVRES

Sommaire de la Jtevtte des ûeux Mon/tes du t nvars 19v i

Impressions de France. Il, La Ville moyenne

Lauu, pur M GaUi'ifl Hanotaux, de i' Académie françaiee. Le Testament interrompu, par M. Masso ù re-tier. La Colonie du Mozambique et 1 Alhancfi vl "̃̃ l'inon- Le Coustil imt-rnuiioual d .îirrn [>arf ?,p r M. In ttontzon. Le ii Hix-IIuK Krectidor

TV. La Wmission •!•• i-.<-iKvai-ii, pur M, Eraest DaudM.- Laelitan. par tan tifiques. Le (".aoutchouc et la Gutta-lJerclin, par

XI. A- Uastrc. Deux HormiK-s de la Révolution, par

M. le vicomte Eugénc-Melchibr de Vogué, Je Aoapar M. Cninlrlcflellaicne. Clironiquc <W la num altic hisioire politique, par M. Francis Charmes

Bnl'.ettn bibtiosnrphi'iw

LES"CQURSES trot

Aujourd'hui mercredi t> mais 1H

SOS PRONOSTICS

Prix Miciïelet. Au trot- monté, 3,0ûû fr iO in. Sourie Latlottel, Tur<iii:,ise

Prix Lêda. Au trot monté, :iJi.'Jfr.);J,2C'0m

Tourbillon, Tl&misPaix uu PtATKAU. Au trot attelé, 3,WJ tr iùU m. Cuirassier, Troc

Puis, DR .M.visoxs-Laffittk. Aulrot monté flux MAMBnwo. Au trot attelé, 3,W0 fr m m. X<>tï; crcl\e, Troubadour

IV.Ï oëla Varenne. -Au trot monté, 2,1)00 fr

ÛOO îB. Tulipe, Tilania

SAlNT-OUEN

RauUais du mardi 5 mars IS

B^'ouverture assez aintable on n'a reçu que quelîjuert gouttes de pluie, f'àui à la fin de la réunion. Il yavuit du monde sur la petouse et les tribunes étaient suffisamment garnies

Le terrain était lourd, presque autant quHanableton Hosse dans la deuxième coursa. Lea che vaux se sont présentés en grand nombre quçlilans un état qui .rail ptu d'honneur à

Manon a gajjuo un bout a 1 auir. l r>nx du iiueolat, qui lui ont seuls di-^mi! lu Le fa vori Adheaume n

Protocole et K 'consciencieusement cotijié la gu.r, j.i ii >.ir:.>. ungFais ou Escargot vircmiit le mciileu: ,rs arqui, mieux m .r t E raratot d'une lougueur ut deuiie. Lta n'ont pas ligure

Le prix du Vêrmaodoia, réservé aux anopectin a été une victoire ais^e pour Palias

Itoys et n'ont p.n .v. ..v"1- <-̃- •i ceux-ci leur demandaient

Tr .dette, le troisiè les s ivre à été devenu n'est qu'a la fin que Cadette s'est décidée à psendre le meilleur

Le prix Courcoîet, le clou de la réunion réuni ituit chevaux Goveruor albâtre sur ses

Près due vous

Si vous voulez

Le cocher était un fort et solide gaillard d'une trentaine d'années, proprement mis rasL, au visage sanguin, aux cheveux ras et bruns, 4 l'air dégourdi et à la poigne vigoureuse

Dès qqe son généreux client lut installé à côté de lui, il lui dit en riant

Vous croyez donc que le coupé va loin que vous m o lirez cinq k>uis pour le suivre

J'ai vu le coup, la jeune personne embarquée par deux lascars, et les chevaux détaler bon train. Histoire de femme! A Paris, oa n'aïl pas rare et ou ue s'eu étuuue pas

Vous laeonnaissetf

Oui

Il parait qu'elle ne voulait pas se prêter à la

C'est une honnête fille

Elle a été eulevée en deux temps-et trois mouvements par des drôles qui n'en sont pas à leur coup d'essai. J .virais pu faire du bruit, mats j'ai pour principe de ne pas me mêler (le ce qui uc mc re,arle pis

Marchons

Il moatra du doigt le <•• .jùi disparaissait à 1 oxtremité du pont de la Concorde

Mais voua savez, dit-il, il faut un poulet distingué, pour suivre ceux-là. C'eatdeabétes de premier ordre et un équipage soigné

Entre nous, il n'y a que dea gens rudement calés qui en aieut de pareils. Cadet n'est pas mauvais non plus et puis Il est fait à la dure

Ça tuerait un pur sang, si c'éUit pour uue longue course

Cioet trottait comme un amour et il l d'une adresse incomparable il s. oiamc une couleuvre ealre les eoneorrenta une supériorité éor<u>aulû j il a mené jusqu'en face au secoud tour, avec yalron et là, il la haie du château, t'a abandonna 'brusquement ea lui prenant uw diïatiïii da lan gueurs. Voiran en est reste ahuri-; sur plaex

Governor a gagné de iongueui-s sur an. ca.nvira le ahurie KilUrney

Peyi iguà est tombA à la, dernier,) ha:e, atora qu'il p uni– if Mrtt sue de la seoondu place

Ghouan était teoMèfoa devant les autres loin

Voiron était dans un état de prtparatmu peu avancée

La journée s'est termfnée par la victoire d

Jujùtet, da" le faix. dtt Maria, battant ses deux sont dérobés au or courue au milieu d'un tourbillon de vent, de pluie et de grele qui avait jeté la désarrq parmi les speinateurs de ta pelouse paix du Bbauvaisis. Haies, à réclamer iraac , mètres. M non, à M

Fiscbhuf (C. Webb) i Monsieur rl'Yvetot (J

Hook) 3· Chocolat v-Vibert Jchuso j

Non placés Auiuauroe, S-iinUfan, Oalrpoli à 4, Partisan

Gaj;né d'une loHjraenr, dix longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'.Itsxk. St Hîi le-chase, 4,000 francs bîllOii H :WSJ

Non tiiànv s>$ Baet, Protocole, HamWotc n Hose iiu ue d une longueur eldwjaia, J.i. lougueut du deuvirmo troifièmi fnix Du Maies, frane

SfW mètrea. 1" 'uuujHOfl placés: Uelllie. uau.icac, <oli:i. hulula

En Tout Co

GaKjié de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au Uorrtèttte

Ptnx de la Dbuts. Steapte-eh se d'essai

Wi> ti-anca, mètres, i- 1- Cadctie, au conte d HaursaJ (A. M.uias) lphis (F. Hall a- Karap&tte (S". Moiik

Gijrné .les eiaq longueurs, dtx longueurs du deuxième an troisième

Prix f r. HAies, 10,000 francs à

M. Ch. L J. Clayj KilUruey (Ghapiïimi); 3' Chouan (p. Monte

Non placés L'Orloff, Peyrifuère, Voit-on. No(3afrné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix du M mu.s. Steepte-chase, 5.(XX> francs mètres. 1" Jupiter ;Alb. Jo&nson

Hector (C. Wet>b

Non i lar;é Guide

Gasrrfé de loin rCjultats DU par; mctuel

CBBVAUX l t\. CHEVAUX

CUo<jo!at P

Ulue lias .0 22S SI 19 J

P ÎS it IS

Escargot.. P .SI M 27 5<i

DEPARTEMENTS ok nos coiui.asrorioANTS ^articuliîks

Mardi mars dJEftMONT (Oisse). Un cultivateur de Heillos ayant nwrlé pUinte à la gendarmerie conlre

M. Ambroise Baillct, de soixanle-quatorae ans, propriétaire â.lnt;y, au sujet de la disparilion de quelques morceaux de Dois, ce deruior en conçut un tel dése^potr qu'il s'est pendu

CHARTRES. La nuit dernière, ua inc.eadie s'est déclaré dans un bàiimeiil âitliô à Yiaooville et appartenant à M. Edouard Ooudiére cultivateur. Le bâfraient et les t> ooltes qui cl. ̃ été détruits. Les pertes s'4làireutà mrsi

Ce malin, vers onze heu1, os, ua Juciiulie s'est déclaré dans un immeubl oootipé par plusieurs locataires et si il Gltutr.s. Le fd'. vile n!:iîin.-iè évalue ^i 10,i>.>.i l

COMMUNICATIONS DIVERSES î.'Assoc soir, à Foi nie i oui v-rence iituïrrtirP. C <JJOl . 1 r :n-r>i- lin t; • t ̃•ir gt ur Ue e .i ̃: l' •••̃ .os aura :ivu la fca! Je-niênfaisancp annuel au t xxil de des écoles du cinqui£uie m ̃̃ ̃• ̃'>̃'̃>•-•-•̃ ̃i>it charité, (-jimpt " parmi \en plu_s l ï-j

Fai'anri'jT eut il! Ijuurs a ce bul maacUuu ua ce&t et un .piionuels

La n uu.oii .uiiicilf suivie du banf !i t de< Anciens élèves du collège de nc.-uivais aura lieu le sont r i:u<'il{ies par M. de Mailiard, Le, rue de ta

Ptompc, sfiz'.Amo arrondissement fiante, Fleurs et Plumes demain à LA MENAGERE

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 m ra

La i-Toup. ospagnol est quelque ̃̃ :~flucueé par l'échec de la combinaison V>. la ri#al:lé irréductible 'ies partis p -Mus la rest.: du marctié, il est n-tomoê Tins u. ralmc

Mi.^a<•:̃' p sans entriin .v environs resHer linai t Ségèrcm

H perdent n itlleurs

Peu de variai sous dans le groupe des valeurs de traction le Métropolitain fliut à i79, la à $2S, la ïractiou omnibus, Les liacres et les voitorea de maltres

Pourtant, au tournant de la. rue de Grenelle

M;u-cel Broudiu éprouva une uisfute d'inquiétude

Le coupé aux deux chevaux bais était perdu mais on aurait pu croire que C Jet anit un net de limier

Au boulevard des Invalides, fl le retrouva

A cent cinquante mètres deva t lui, ses lanternes brillaient comme deux phares

Vouiez- vous le rejoiudref demanda le cocher

Vous le pourriez on peut toujours essayeur, mais je ne vous le couseilla paa. D'abord, la camarade du coupé ménage ses bêtes. S'il nous sentait derrière lui. il piquerait une poiut -n vant qui nous d niaer.iit du fila reto a de rudes chevaux, vous lavez: :a petite a est pas en danger pour le moment

C'est u ̃ simple valet qui est monté avec elle le compagnon de celui qui se tiept sur le siège à côté du cocii.;r. ils sout chants de la con dnire quelque part. cher lo mailre du l'équipage sans itoute, un particulier qui plus de billets d2 saille que je n'ai de sous Ça se voit

En les sui v iiit jusqu'au bout !>uus allons savoir où ils vont. Avpî-vous désarmes t

J'ai ma caane

Pas autre chuae

Mou

Avec la. manière de s'en servir, ce a'est pas mauvais, mais j'ai mieux

Quoi <ionc f

Un babillard à six coups que mon colonel m'ct donné

Vous avez été soldat

Au 3 cuirassiers. Ordonnance du colonel. Lorsque quiUé le reliaient il y a six moi , et que je tut ai apprit Que j'allais it at̃uia a aa ' écarter beaucoup de leurs cûura préeédentB U>oà% Golàû^d ai &ml

MURS DE RLOTUrUÏ

Mien 96 <?> Baiuj.Otto i a

Ui

BtFOftMATlONS FlMAMCIJa qu'un groupa da (MAgoiêls pt gr a ipHiU i, 6 4yon âis et parisiens r utit a la Soc éi. des Forera motrices du Khone la prachainc aa^BaHttaitiftn de cipu.ii da à miUinni votée par 1 nsséniW extraortlin^iti du M janvier dernier. Nuus sommes, au surplus, a meoid de conliruier cette nouvelle mmimw la niim plais

Hier matin a .-u lieu, dans les magasins tle la

Ville de l' iis, S, rue Lai Fou laine. le iu iiragt des obii t.itnjuj i jvciiir l'empruut

La au

L.6 numefru tn< o ,t u.: .-r.itiir

Les q uatro iMMîCTti.s jiiivniiL-> k F icii( ehacu francs 102,^9 121,5lW ^Jtt.tTi

Les qu.imatè uutnérus rfaivaiiis gagnent chucun i,C JU Irsttos

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

OU & SJAJlà lDlli

Le nuinéi'u T; >' traiics

Le uuniéro ̃ in

Le numéro .i ss

Le numéro nos

Le numéro

Les eimj n 'iacun

HJ0 frantrK .'?-.i'.<i i.i,(ja> i,ou.>,o

J,iit i.6T

Los! iiu.iLre-vinfft-dis numéros suivauta gagf! l.i)t:lO fraiu-s

HO ; 77.5lrt

HI.7ÎI SOI .Oit 8k!7-î iI.Crfi5.7SK

N'.113 -iin.VVi !l.y(W.ïfe

ÎK W. •• I i.5W. S iW. f? ir j joObiiyiUiotui foncière!, Mo fr. et i<M fr. ̃ Qjù M Si

Le numéi" ks

L;> ix i: ,it chamin i.W nutnéi-os sui - iits gagnent chacun l,Ot J francs r i9.07ti 307.so: J eïl.tjt

MO Si. 2-19 WTv'OT j ni.'ili V i i y. œo lt)2.ÏO9 5a

SU 2A.^75 8"< .M i Xl ,m 647. i'i

ENCRES J, GARDOT

N'oxydant pas les Phaucs, n'i'/Jaksiitmut ptu

Ut HA.VRK, S MAKS (iJaPBCHB r.OTOWS ) LAItW CAF8S

LoaiBian . ea suint (les M tciio

O v rc Uâtare m n'1 m n nsv. fi ro

Mil 158 . r,S \l

Juîn.8 s ii i 41 se

Aititi.. ̃ ̃ SI > .ii' ./• i j .lù).i : t %i

METAUX <100 Kilo , Parte uterr, 0Wli n barres, l" MKinnw f#s marque ordinaire. t iiv. H vr<>. ou Paris i piomb

Zinc, S kk- irques. Pari

BYRRH ™ "J ca E rCrCrt quinquina

Vu la rareté des Ltéffuinea nous recommandons à nos Lectrices les

COQUSLLES LUCULLUS

ET u. KOUILUTTES aux

RIVOfflE & CARRE

Elles sent vendues dans toutes les bonnes Epicerles en boites bleu étoilé

Exiger sur chaque Boite b nom RIVOIRE le CÂRR€T me faire coch r, ii m'a donné son revolver en me disant Non pauvre Chadois, je m'appelle Ciiadois il pourra les servir. Tu prends un mauvais mé!ier.Tu'ferais mieux de rester avec nous. Mais j'avais ridée de faire une petite fortune et le m'établir loueur dès que j'aurai gagné quelque argent. J'aime les etevaux et avec de la conduite et du travail, on peut arriver. Ce n'est pas au régiment qne j'aurais amassé mas premiers sens. Je suis parti. mais la joujou du eolo, qui était un bien hrave nomme, ne me quitte pas. Voua aimes cette jeunes fille, là, franchement

Marcel Broudin répondit

Comme une sœur

Avez-vous quelque idée sur le propriétaire du coupé t

Pas le moins du monde

Vous ne vous doutez pas de ce qullpeat être

Son

Vous pouvei toujours être certain qu'il est à son aise

Parce quel

SI j'avais les deux normand qui courent devant nous, je ne serais pas embarrassé pour m'établir. Je les vendrais demain

Qu'est-ce qu ils vai ntt

Entre quinze à vingt mille, Une bonne somme Ou c est qu ils auraient des défaut$ qu'on ne peut pas voir aux envl rons de minuit

Ciiadois avait l'œil ouvert

Je me demande quel chemin tis vont prendre, dit-il Ntfua voilà tout à llieurc aux fortifs

IOn ies dépassa. ne nous emmènent pas riant. News voilà sut la route et c'est un ivU j bout de ruban

UNE ENFANT SA UVEE

Événement conii+mi par le Maire

Toute une (amiiU encore Hi$fimpresa;on des d'une enfant de neuf ans qui ) ur tuait otM rh^rc m H ne sa vive reconnaissance k essx oui vée d'un grand langer. Il nous t narvi na une Soltre qui porte les signatures atsvaut^s M. Bernard HJ pète malade et tous les remèdes avaient été constaté lit persistance de la guârison <H et qu'il a fait ta déclara non suivants

MU<- Marie BERNARD, d'arcs un'- pii,1ojP3phj

J ai U;uu, gv .i sûr quo lews bons :i faisaul gtù^ l'UUWA l'iv.u ;.u UU étaient. réels et durables. L enfant, avait dit, la

IllédtfCiO, lêit il la; n.tit ios toniuutis el im niwrm dci m tous la foaiiïpnna il

S

TOi :t fiUS UltfUtÛt auCtl t bi. i <iv au

Uc voi u\uket!: urii.ûiii lt> -orte préviennent et tfaéjM nt lp~ s de sa pauvreté, comtne l%nénii iii îusjt la feu -<. Les et il suffit de .-̃̃̃ il tnornrtre erv.r'i vor- j

No, 'iv

DéuOt gt bette et <li.s [it C Uoîtc

Irancu contre u>an<jiaX-i> ste fji ViiSntt! . mardi 5 niâra

Veiuix ajn " "ndus

V tn " muii' prix soutenuit t.<>5 wTivi -.iiine-eiklaraf.del'Bur , il pi; ,̃:̃̃ ̃ .i;i.i !mind si.1 ..itx <lt îi 0 o S les autres provenances uc u w u î ; La tont ruir l(ï k.io ii. viande iiBlt

Janiin '̃ attg nen e it cliauii. Jeudi dernier., o' stf devant n ,¡ment oomlil^ qu'a etére r; -r, Frowwnt i > étô

Jeudi prochain, on donnera ÏAwrt, âe Mo

IN'to, fit a ni tioé eut, péjà imporUnte trois heur s, et la représentation théâtrale rus la (jiiudc s aile cai im ao ra uiMitOt

Marcel Broudin mstait silencieux i>ra eomp-tgnoa reprit avec e fnp s i M

Coîivnez- n voua avez peur pour ▼ tra

Sans doute

Ce n'est pas le moment

Vous dites

Je dis que ce n'eet pas le moment- Tflus où ei! •̃'•, 9 à a i dans tend, ̃ da Jardin de Paris. Baira nous, o i- c:i ruéemeai bien femme Ce n'est pas en si smtide compagnie que se Tant les mauvais coups. Le danger ne va camus neer que lorsqu'ils se sépareraat . Alors il #era temps <le veiller au grâla

Cixiu iis se tourna v s sou cotapagnûft et conclut

Est-ce raisonné, ça t

L'avoéat approuva

Pas mal, 'dit-Il

Mais s ? yeux ne quittaient pas !e ti >é^ui semblait gagner du terrain ûl part de soa observation au cocher i

Il v< nt nou-; perdre, dit-iL

Ciiadois réjniaua

Soyez trauq aille. ATCcCadet,pafmofen

Je le conaais.. Lut et niai, nous om mes une paire d'antis. Les bêtes, voyeîvous, mousieJH', c'est comme les geus Ça fiait bien qui le, aime Pas vrai, adeit

Le petit cheval rouan Iieuoit douteioeut

Hop fit Càadai

Et Il t e s'occupa plus de %IL bête

Il prit une eisarelie et raikuna, en IttiUchant les rênes sur le dos

LA suivre.) Cuaues Mûovvsb

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le- Petit - aT-Héi

PITenindéniable que le sport aéronautique fait es prosélytes tous les jours, bien que restant malheureusement stationnaire. Mais il n'imrte, la cause mérite tous les encouragements est en forgeant qu'on devient forgeron, dit un proverbe c est en montant dans les airs qu'on découvrira la locomotion aérienne, dirons-nous

K\teei recevons-nous avec plaisir l'annonce qu'il le construit en ee moment, à Berlin, un aérost monstre, ne cubant pas moins de 8,400 mè res cubes, que l'on a baptisé le Btrson, du nom e l'aéronaute qui, en octobre dernier, fit un firâyawe aérien d Allemagne en Suède

La hauteur du Berson est de 48 mètres. Sa force ascensionnelle sera considérable. Au gaz éclaira^, elle atteindra kilos, etàlhydrõtène kilos

La première ascension de cette monstrueuse tourne gazeuse se ten le mois prochain f > •% LA bicyclette de luxe Gladiator à 285 fr qui n'ait été scrupuleusement étudie. C'est la

Saacbine parfaite

Pour m. route, un sans chaîne La

Française marque Diamant

Pebu-ubton MfeprcAL DU 6 MARS

COMMENT ON GUÉRIT

LES SOURDS

Tout le monde sait que la surdité est une infirmité fort répandue, mais on ignore fçénérale meat que la proportion de ceux dont 1 ouïe est

Mauvaise est équivalente au quart de la popũ Selon les auristes, la parole murmurée, c'est dire prononcée à voix basse doit être perçue normalement à une distance de quinze à viuçt mètres, à la conditions, bien entendu, que le siïcnec soit parfait au moment de l'expérience, et

On en conclut naturellement que l oreille qui entend seulement à quatre ou cinq mètres est

Wéfectueuae s En général, les sourds se soignent peu, et il

W a deux raisons à cela d'abord l'infirmité est rarement douloureuse, et lorsqû elle n'est pas accompagnée de symptômes désagréables ou injDttMUnts, tels que de forts bourdonnements, des coulements abondants, des vertiges, elle ne

Constitue qu'une gêne à laquelle beaucoup se

Çésignent vite. D'autre part, il existe encore un préjugé très répandu dans les campagnes, qui eut que la surdité ne peut pas être guérte. La tache de l'hygiéniste qui aurait à coeur de réagir contre cet état dn choses est donc toute tr; cee

Secouer les indiftéreuts et combattre le préjuge fâcheux héritage de plusieurs siècles d'ignojranee

C'est, en somme, toute une éducation populaire à faire, et c'est à plus d'un point de vue ju'il conviendrait, pour la faire avec succès, de

Difformités et Corps des ohout, des che illM et dM llbl , coulgio bras et dea Jambe.. pl_i b ti. pi l. plate et toute. 1n aaladi . de ta _<>_• et de. o , w

Sî Faubourg St-Martia. .rt . qui ohyoî son raad t t ,o o

Çrat t at c aiKr io atoul le. perwaoM (lui le dtm.ndeol

Il. rtcommtndont ptrticulitrtmtnt las CORSETS fcEOBESSEUHS u>ntr In uartatton de la

ESÂtETSita MAINTIEN pw/r Jeune. Filles, ( a Bntellts datoutitn et Bru et JtmDM aHiUeitli. Btnailltt, Cannea, GouWènt.st

I Ïl6ST FÏAKÇAIJE, boulevard Henri IV n- 1 Paris ijil Mention honorable et médaille d'or, Paris \ms t spiritueux en pièces 1/2 pièces, quartauts, litres et l)uuteillea. p)itt Bw.Btt l. (Emoi grat' du catalogue tlH riche prête sor toute garantie sérieuse iWEcrire Itegu Il, S. T., bureau 5, Paris

DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE n sera procédé les t8,19, 20, 2i et 22 mars i la gare des marchandises du chemin de fer de

Ouest, rue Cardinet, n' 151, à 1 heure, à la vente eu enchères publiques de colis délaisses depuis plus de six mois dans les gares et dépendances au dit chemin de fer

LA COTE LIBRE

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

Io La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses LilleeUeLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dëpâ'hcs et les dernières nouvelles; nn compte rendu trés détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires tea comptes rendus d'assemDIffes; les annonces de coupons. les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Btx jours

Les ABONNEMENTS sont t Pour la Franc et Départe its. Un an lofr mois 6fr la PonrlÉTRANGEi (Union postale). Uu an 15 fr mois 9fr

Ps sont refus tldtu toas les Bureaux de po les. et ajrnC ̃ 9 SKt7CK MAISON t T fai i 1m PftSTft •> KâricOEi jntETS wi aij M(JO' aB e)D!Kr l.B ri. cour

PRÊTS SOR HYPOTHEQUE anaua Hypothccalra, 59. rw Chateaudun. Paria

COUVRU VOU8HUME vos B_tixaexxts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETf METALLURGIQUE [ï AMIENS. franco va yon, mai taOO H65 l'H A ;.eriea aa i rafl S2ô Brésil i O.'O 188 K 8 Suis e<_np.fé_)S0/0lii Sî ̃• • ElhiODiMis 3 /0 KO Gas général je Pari s 0/0 3ûS Asturte S ÏH lidi, juillet lsflO I305 tSo5 ♦ 0/0 1B8S 6 30 63 SO tonmî 96 oomm. iS732 00/0. 4S4 à tQ •/• j.l juUleti900.cpt 03 Ï5 104 Orléans, avril 1900 17-30 17-jo Dyle et Bacalan Chine ♦ 0/0 or 16 à. t. D. toi 15 ̃ ̃ Ott _.Co_. 0'0ltt 4iâ l 1&85J800/8 V .. ̃ 50 Entr o. Maiï.is.gén.40/0 M7 S0 Mo,. Corintha (C ll llen terme 1oS 27 action jouiss. liis 1315 Kori:. ei Acier Nord et Est 1510 1595 i 0/0 or 1S98. t. n. 443 orienté i 0/0 1890 1 5- remn. 100 f r 99 Aciéries ae France 4 0/0 503 Gaz de Madrid -t> ̃ Xi1-•r amort.j.Wju_.cpt IDA 75 Orléans-rfiàlons, son. 638 M Forge de Trignac 380.. Bgypte Dalra Saniet 0 Otto_.tt-(Sey M) '• • • ••' _^cojnm.î /0t M 4M de Tri^nac 5W App de Paulllac I o va terme Ooest, avril 1500 Ml 1085 Corne des Wanons-Uts.. 4C5.. Dette unirlée tO8 10 108 Priorité Tombac 40/0 189J.. 457 t\ J 0/9 esiamc K. Atei. eîcnant.d >a I^ire. MO (.redit foncier égyptien

Î0/Ol89 j.î6aoat.opt W 90 1oS 60 actian jouissance. 5&> M 5si 50 Kers-Aciers RÔDerx etc. PriTiléené 4 75 ettom^ /0 1894. r. ieofr. _lfonc. M0/ l > ̃ 474.. Ch.At.S<Naz"{r>enliovt>4v. i3i 25 Wagon Ut 4 0/01" série n terme 0 80 Sud de la France a LKciairage Electnoue. 449 M Oblip. aomama1 s 1/î 0/0 S4(tr.Sgyr>le). 99 -.5 99 : =/"omm. tS ï / r.5 O i'S Fiv -UUe t • Saraeo_ 1" hypotlioque X3 75 ->a aLanam et Toakin.îl/ÎO/0 Métropolitain- 4SÎ.. \sû Fives-Liile _^OWlSCuDaS0/9ia86 33 Banout I. R. P. P"-Autrich. s!bonsàelMf.àlo lS87. 4S 48 Ktabl. Ijizare Wel!!er 9/0 1 340 M ftdo-Chine 3 1/2 0/0, 5oof. VX> Economt ues.l7 fr.Day_ 5W. Const. de I^vailois-Perret Haïti lSîî 5 0/0 2iï Ottomane,. Banaue cyroto. r. lOOOfr. S 3.. 561 Métaux KV\ 50 Mina <ierae .S 0/0. ; <> j lS6S.Ï0/g.r.aÛÛ,t.p. 432 OépaTMmamaUX 613. Proc. Thomson-Houston U30 US5 Hellémoue 5 fO 18M "0 Canadien '& Chem.d fer Dép. 30/0 1SS6 4S3 Ob]l(ça:. Transatlant. 3 0/0 35fl 319 Créd.F.Mut. Ruwe4l r. 400, V p.. 4M 411 Tramway français Thomson Méditerranée, 5iO 0/ l 4 Mooilier Kscagnoi. l 8 1S87 Cible téle(rrat>im. 5 0/0 Obi. Omnium Kus e40/0. 4 o l ,ïl/î,r.400,t.p. •• 369 Gaz de France et étraacer • derOuestPartsie" Italien #/ . eut Méridionaux a Italie V est-Algérien t / Grand Mouiins<J Corr>e l VAL. SUD -AFRICAINES et 1/4, r. 100, t. p. 98 Comoacn. Parisienne del 'Est Parisien.. 3S7 Ooi. Victor-Emmanuel les Nora ae lEsDagne. in > t/t Rafflnerte Say 4 e 5" soî m le-9 ,îl/lr.4OO,t.p. et. jouiss. 685 c- Harraise Péninsulaire. 682 Norvéenen s 0/8 1888 Orientaux • –3 0/0 462 2 Pape_r.Umou n.i'ji 4lM Bcchuanaiana i l/4,r.iao,t,p. C mDa . Transatlantique 297 xpence Hava Norvégien 3 1/î 1894 99 Portugal 3 0/0 noaTWM 458 s Etâbiu. •Nwcher4irte/ .. si 83 ̃ Cape Copper

Ar. 5oot-p. Messageries Maritimes.. 5J0 Annuaire Didot-Bottin 1570 575 Portugais 3 0/0 Sarwesu î 1/î 0/0 Jardin d'Accïimawttoa 300. Champ n Or 36 iê altâ. U0 107 Omnibus de Paris 1562 1240 Bénédictine de Fécamo.. 6So0 4 t/j o/o i8SS-<889. Télégraphes du Nord 8iO.. 871 Arâeane 3 / Lit MtlHair M 1 so Chartered S M 89 ta j U M".Vr.500,_9p. S97 50 3 6.. acs, jouissance. ciments françaia, 4 C/0 1S80 16<) Oaz de Maand i Ain-Tizy à Mascara J 0/0. 4iS Bon de la Près il 50 l 75 Consolidated Main Reef

J l/r.l jMp. C'P~Ch.feretTram.élect 299 Compt-eimaf'd us.àGaz Obi. Tabacs œrt. 41/2 0/0. ̃̃ 513 Tauaos ae I'Eoid. ottom Mechana à Ain-Sefra 4W Canal de Corlothe < 0/ .. T Ue Beers

Mlle d Marseille 1677. voitures de Pans M.. 213 so E_sbn(C" cont.j soQf.tr- •• W> • Roumain 4 0/0 18S0 ae PhiflDpines l Monaganem a Tiaret de Panama 8 ON.. tï dynamite du Transvaa r- d'Amiens 4 0,'O ♦ Corap.Géuér. de traction. 103 io c Klectr. teecteur R. G.^ 5 0/0 amortis, 1888. 91 50 au Portugal Grande-Ceinture 2i burnan Koodepoorl Deep w

Sp UeBoroe ux3t /o 514 Voiture Urbaiaes 137 Etablissements Durai 9660 i /o amortis. 1893. 89 M 89 U Rio 154$ iôto Lyon 5 •/ i& tm W tan Banà 2W 50 201 se

V;;iiA Métaux iCtomp. franc, des) Petit Parisien, u-ex-c. 51 looo 0/0 amortis. S . 7i 75 ;ioo de oart) its9..t5 5. UauDhme 3 0/ 460.. n: 50 m 50 1 5a ï_ to Lyon 3 0/6 1880.. 103 Ourai-\ oiea ;S metai.de) cS la actions ex-c. M 1 30 5 •/• {B"duJT )i899 Huei va Centrai Cepper. Médîterraaée 5 I/ 6i7 6 5S àioto.tc.iiarép". i, s Deep

VALEDBS F_OiC fAet Daru de fondateur. U U Oranae Mstille^-Cuaenïer 18§7 etl86S 0/tr.pajr. ei 90. 103 0 S cho_ Russie mérid. ïl/îf/ . Bon à iow (“ . S

Uu_iae3u_ cpt. SW 369 Société yénér. de Laiterie -40/ orl88J IW 20 AiuinesiSoc.niin.Xex<.lî) 50 (fugion) f8_ W> 4M. J O/O 1" éri 475 iiieinfo feaaquede r aoe .cpt 3773 4T99 ..terme 36 lwb mUitaires 335 ♦0/ orl ,fet3-ém. itl Zlric Viellle-Moo_gne. 60 V,c_r-_nm_mu l IIB. 4 • ene m Laticasur de afil; cp^ SS Î5 4 0/0 or 189J, 5' émis.. l l l&Jl^mbrowa (houillère ) 010 -nouveau 4M "A A_d_ous 30/0 l"sèr,e t. 29S May Consolidated III 10 ni

JrSSf. î".î" H^ Sooiete "n< S .. 8iî .. Bec Aller fntnau 518.. O H. 4 0/0, i" et f Sér. 1 7t 02 95 DoUDOWaîi-Balèt 1475 Sord 0/0 AufrlC_el__IC.l"nypOl. 457 MosamOi'i ii, pnquiéme C- Urb. d'Ecl.p'r Acétylène 16i 75 4 0/0, 3 série le,? DniéDrovieanesaci. bout.) S804 97 4SI SS 4ÎS f nypot. 4S8 Pnmt'ose s a -a <H

Ërn£'rîfvâib£!_ _l Sî iii T^'nî^î, f_L yn?mi'e; MoiiacoiCercie Blrang. . 36 e 3708 0/torl^letï ém.l89 463 462 • bypot. 439 Haadfoatein >.? j î^?, . • ? f^ Teiepnoaê (Soc. mausw.) 33J 3M jumelles (Société intern-i le 3 010 et ION 87 87 50 Jolwla-Rieica. Si. nouveau. bout. S" ûypot 5l 50 <u Rand Mimi vtluMimMiaua -mi" si SÎ^-iLZ1 1 .SS •• < 0' Ta^er– Poussetet Royale imérieear 4 0/0 1S 4 Volga-Vicâera nouveau 464.50 S_jTne_us&Da 4 / 1Ï94 4i 50 Romneo- -ein. a; U 31 5s mÎ mI' .-n^fntr'.fy ÎS? Chaiets de nécessivé 105 1025 Ob.iO/Ocn.BoneiiîlttJ. W 4M M3 Sheua iS3nTp râ èrme 4 fi 5 Sî^i._ir." ♦0/0K_tr_©f-Aw>fl8 8 6 • 630 OBLIGATIONS Com >. fl_tco-aig ienne. Si M v 4 •/♦ (• (.. ,-• fral_v l Con oBdaled

W tw ram-enne 5 K de .Mareeilie S99 4 0/6 Kharkof-Azof M 96 40 se âud de i Frân I#/9. séné X 375 Crausvâai Coidiieid fSJSS5^3::i:"S_E^^ ^eé^ei_JX!olg.52,7S ône ue;cfItTriii9Ôb" 7 7 à_ 3S A wi" n o/o ,papi_ . 83 W î i soede S J/a 188£ lige B v_>Mtén_ H9M Eaux pour rétrawwr ^-501 • bypj St 5t." C .rant h:1 SS S2 1?elLT,,V : ao^fe^.ïôii: S:. •! ^ÎSL: ÎS_ ^:fec>%ï^?Sn"ç_ie: ^!s ï ?1_K£t_S^ '%Sî3_âia::l loi I. ^X^T

FER

ChemhMri suite de la I.yon et i t Méditerporta de Marseille, la Compagnie Parià-Lyon-Medi terranée ne recevra plus. jusqu à nouvel avis, les marchandises à exporter par lepo rt de Marseille

Les marchandises à destination de Marseille m£me continueront à être acceptées pour la diverses gares de cette TiUe

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI Ô MAM

Vmtums, fleur, les kil. ne . las kilos l h. 3k.i/i U. 3 h

Avril M 6C S4 84 Avril mai- os 45 Mai-juin de mai 75 !5 4 de mai alcte . les UX) kilos iiuiM, les kilos

Courant.. Courant. IS OS

Avril Avril

Mai-johi. 14 90 il Mal-juin. o les

Balle ae _aa.le l 0_tl. Balte lia. l s IW ki lae t h. Ih.l/î h. 3h.l

Disponible SO Disponible

Avril 63 Avril d mat. 5t 75 4 de mat. 50 fil) sots derniers. Ma 75 4 derniers commencer dès l'école. Des expériences faites dans les écoles, en France, ea Allemagne, et dans plusieurs autres pays, oat permis de constater que de vingt il trente pour cent des enfants étaient atteints de troubles de l'audition causés par des aflectiontt auriculaires dunt les plus fréquentes sont l'inflammation chronique de l'oreille moyenne et les écoulements d'oreilles. Et personne ne s'en était douté jusqu'alors, ni les en fants, ni les maitres, ni les parents

Il est à peine besoin de dire combien il importe que l'ouïe de l'enfant soit bonne pour qu'il profite des leçons de ses martres, Combien d'écoliers sont classés parmi les faibles d'intelligence, les incapables, voire même qualillés de crétins, parce qu'ils sont tout simplement sourds ou durs d'oreilles

Von Troeish nous dit Ceux qui dans leur jeunesse ont souflerl d'une audition mauvaise ont presque toujours la parole ditflcile et illogique, l'esprit changeant; leurs actions sont indé cises et confuses

Mais les sourds ne sont pas seulement soumis aux inconvénients et aux fâcheuses conséquences dont nous venons de parler. Ceux qui ont des écoulements d'oreilles, par exemple, courent de véritables dangers. On a reconnu que les afleetions auriculairas, lorsqu'elles sont accompa gnées d'écoulements, sont la cause la plus fréquente des abcès du cerveau. Sir William Gull et le docteur Sutton, dans un état statistique portant sur soixante-seize cas, en signalent causés par les maladies de l'oreille, c'est-à-dire plus du tiers. La proportion donnée parVirchow dans ses Archives, est celle d'un cas sur quatre

D'autres complications graves en sont également la conséquence la carie des osselets, la paralysie faciale, la méningite, et même l'embolie foudroyante. Ou sait d'ailleurs que la plupart

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Ave as- vous ûv liigeslions difliciles. de la dyspepsie

Des crampes d'estomac, îles gonflements, des veriijçes

Des vomissements, de Ugastriu , do broiements in ternes

Des douleurs dans l'estomac, le dos, les rein

Desmaux de tète, de la consiipaUon.l'embarrasgastriqiie

Le seul remède il tuus ces maux c'est le Stoniachique

Serreltc. llsoulnjço de suite, guérit toujours. 1 fr. la boîte tu, jjn. ou adr. les demandes Stomachique Sorrelte, ii

Besancon. Cure d'un mois de 5 boites & î. i t lx>U r

BLANC

Oanstl natmrel et si plitre.RepreBda aarol qui >e plU- pus

Bf.DK.on. Viamac mon Dmiai

NOUVELLES

A LA MENAGERE i

GANTS, FLEURS, PARFUMERIE, RUBANS

OU

Gants'i:z.:u 9BC Vaporisateurs^^ -Jjg

L. rm garn

H t/b g filet hl.nc, longwur 1-30. LA ruche t 3U FnnnjrPÇ ,V,0 • la 'oill" H Qflc

AC

MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE ET DE JARDIN

THÉ DAMOY S"-. CAFt DtMOYeal U mmillmtir t 1 moinm eb r. fotoi airan5 ,p 'le BiTi ,t 2t;i i 1/2 _irii_u tll ft. or. DAJVIOY. 31 Boal ieba.Mc.nl t

Avril S8 50 H 75 Avril demai., M 50 Mai-juin derniers. 30 50 de mai ÎS S

Circulation (ploesi. 4 d'octobre J

Stock ipioesK. 1oX5 Circulation

Sucres raffina , de tes i lea les kilos

Sucres raffinés sur Bol_ casses, ranc s o Musses, de 50 x

Farines de àoulanterit. On eote marque de

Cori>eii. 28 50, et autres marques, de SS ̃ i le ieo ktlo

BKlkftBS en r,otves le kilo le kilo

Gournay 3 où Bretagn

Product" div. 3 60 Nord. 2 7u

Marchands. 50 3 Ï0 Est S W laitier Char " 2 on 3 a0 Tourain

Touraine 2 50 3 Le Mans 3 6a

Gàtinais il} 70 F- Tour- i M neMAcra

Brie fermiers (la dizaine). Coulom (le

Haute marque. Boursogne S

Grand moule LIvarot 90 t

Moyen moule 30 Gruyere (100 kil.) 100 t

Petit moule V0 Roquefort

Boudons (le cent). 6 n Port-Salut

Gournay 25 Hollande JO

Camembert 25 80 P"-l_vé<iue<1e des Compagnies d'assurances sur la vie refusent ri assurer ceux qui sont atteints d'affections puruteutes des oreilles

La surdité a longtemps été considérée comme incurable. Le fonctionnement de l'oreille, fort complexe, restait un mystère pour les plus savants et on préférait ne pas touchera un organe aussi délicat et si peu connu. Puis au siècle dernier, la science de l'autiste se développa rapide ment on comprit enfin le mécanisme de l'appareil auditif et dès lors lea expériences commen cèrent. La difficulté à résoudre était celle-ci

Lorsque l'on étudie l'anatomie de l'organe de l'ouie, l'on constate que toutes ses parties délicates le labyrinthe ou oreille interne, et la caisse du tympan-sont soigneusement abritées auus l'épaisseur du crâne. Or, c'est toujours là qu'est le siège des maladies chroniques dont la surdité est la conséquence. Comment atteindre ces parties essentielles, à moins de pratiquer la trépanation; comment faire parvenir les remèdes propres & en rétablir le fonctinunement

Tour à tour, on employa des procédés bizarres et d'ingénieux appareils le cathétérisnie des trompes, le massage des tympans, les insufflations d'air et de vapeurs par la voie nasale

On ne manqua pas d'essayer les effets de l'électricité et on eut aussi recours aux traitements généraux. Mais il faut bien reconnaître que l'on n'obtint jamais ainsi de résultats durables, et la surdité resta à peu près incurable jusqu'au jour où un auriste français, le docteur Drouet. sougea enfui à utiliser les propriétés absorbantes bien connues de la peau et des tissus

Drouet réfléchit que c'était en somme la voie toujours employée lorsqu'il s'agissait d'agir localement sur un désordre interne, Qui n'a pas eu l'occasion de pratique des badigeonnages de teinture d':ode pour guérir un fort rhume de

MÉDAILLE D'OR M– (MLLES VAIMaiT

Concourt A. da 1883 af% Bx p. U_t. 1867 et ex M>0. (,.ne des c tsfi 6 de nn nu six ï.i\tn contre mandat de 7 franeson 33 ir. M, adroa 4 70. rue del Rivoli

PARIS. Rejeter comme indio'iti, inettim et souvent icmgrrtuui 1m huiles NI prtx, ceile a eoloré par prtùéU c–nijiK ainsi que au K>i-dil_t acoedanot tel que Ckpnlu, Mxti-mlt, XmuUéttu qui u_ uitieuaeat qu'il. t qaaatlU laautaaut

CHAUSSURES. BICYCLETTES. c. iou ObjeU ment 4'waaçe. FAM^aAHLKaB ..vilS

PRIX MOOEBES. Oraoda Maoaalns des OAZJBIUE8 O . P laça Voiuwr

I L

Demain. arEiXJI- ! et Jours suivants outre (le mille) toi__ i_ ;la pièce

Normandie. WàltS Dindes 7 ..àtS

Picardie 90 Canards ordo 3.. 4M

Tour&ine 85 tts d' de Nantes, s

Allier 95 d Rouen

Champagne 95 105 (Mes

Mayenne 75 pouurrs

Vendée- 100 du Uàtinai M a

Bourgogne- 105 de Houdan de

ChàteUerault. 90 MM de Chartres

Poitiers

FIVITS. LBGMl8S

Oseille ( 1 k.). "0C 230 Crosnes k.).. M M

Miche (d ) W Kpinards(iook

Noix ;d').' 50 Artichauts M

Kchalottes { )•̃•• 50 100 aioujc-fleorsu ).. IS M

Haricots verts (d ) t 2 Hollande Nlta (d ) 40 ÎA

Persil (d') il) 100 Poires (d

NavetsHOOk.î 8 I? Endives ti').. 50 GO

Petites pois i'd '(. Mi

SPECTACLES DU 6 MARS

U. ili. Otên. Astarté8 Il, Opéra-Comique- Lakmé. Une Aventure de la fîuimard a h. in. Tu Français MUe de la Seitflière h. 1/4. 0 ë a. Château historique

Il. CjmuaM. Lu Domaiad h. •/•. tk. B raB ruk r . Relâche h. •/•- CtaStelei. Le Petit Chaperon Rougs h. •/•. Variété . Relâche h. rtté. La Mascotte h. J/4. lieu. la Coup de Fouet poitrine et, partant de ce principe, il établit la formule d'une préparation emplastïqtie, ayant la forme d'un croissant, et qu'on applique sur apophyse mastoïde, la partie renflée du crâne derrière l'oreille, sous laquelle se trouvent justement les parties internes de l'organe auditif

Les principes actifs du médicament sont grxduellement absorbés et le travail de régénération de l'orgaue commence aussitôt. C'est là tout le secret du succès de la médication connue aujourd'hui sous le nom de traitement curatif Drouet

Ajoutons qu'en conjonction avec ces applications externes un traitement adjuvant est gé néralement ordonné, lorsqu'il existe tia état inflammatoire du nez et de la gorge, ou que des soins antiseptiques sont nécessités par un écoulement de 1 oreille

Aujonrd'hui, la surdité est une infirmité si facilement remédiable qu'il n'est plus permis d'être sourd

Qu'on en juge, du reste, par les quelques exemples qui suivent, pris au hasard dans le compte rendu que publie dans son numéro de février, le Journal de la Surdite, revue analytique des maladies des oreilles, du nez, de la gorge et du larynx, et organe spécial de l'lnstitutDrouet

Voici d'abord Mme Louise Mousse!, de Brionne

Eure), atteinte depuis longtemps de surdité accompagnée de bourdonnements d'oreilles. Apre uu court traitement à l'Institut Drouet, Mme

Moussu! a complètement recouvré l'ouïe

M. Jules Guerinet, d'Aubuay (Charente-Inférieure), souftrait de surdité et ses oreilles cou laient par intermittence. En huit jours, une guérison complète était obtenue. M. Guérinet écri vait à l'Iustitut Drouet

J'ai suivi votre traitement et dès le deuxième jour j'éprouvais les bienfaits do votre médication. Le huitième jour la guérison était com t b. ̃/•̃ Vatats-Ksiral. M'amour h. Vawtetitte. La Robe Rouge h. •/>. P rw-3 -V rUii. Relâche h. tit. Ambigu. La Chanson du pays

S h. Op<-rj-Hopul lre Cliariotte Corday h t/4. Benais^ancr Ls Lisoron h. ̃ • ••uiTi's-Pirutp Rplàche h. AiSPBée. IMur être aimde g h

Le Bossu t h. 1/s. Ckuty. Ln Fnmillo Pont-Biquet h. Bé)axet. l.e plus ln-ur.-ux des trois t h- 1/î ••Htffe -4ii-^ ra.– Cyrano da Hergxrao

S 0. 1/3. n.ttacuéra.- Dette d'bouaettr Le Oemin h. l/i. triiet lue. Germinal

S h. ̃•. Batlenslie . Latuile h. )• Moaieuarlre. Le Petit l&c<JLlt h. y.. ttreaeil . \ss ÎS jours de l'.iairftte h. •/•• Haalparaa&les. La Uante de chez Maxim t 11. >/•. S ellB . Le Courrier de Lyon

SPBeVAOLBS DlVBKS t ll i ̃ rs re.-Tfei. tùi-iâ. T ua las soirs à th. Il

Napoli. Emile Gautier. Les Papillons. Deltriute et

Lee. Cillett et ses chiens. MatinTdlm.et fet. i h

Gasl iiapuri . Télêph. 1UU. ̃ Martln tti dans la

Auit terrible. Les Picchiani, les Avolos, Manette

Cadet Roumi, ballet- Mlle Angèle lléraud

Oifaspla. Téléph. î%4- 8. Liane de Powry. Thjrlda dans Duel </<• /Wnm . Fnust. g ballet. I,os phoques jongleurs. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

Mmes Use Fleuron. Dertniny. I)im.et t?s matin

HrttUiu. Téléphone i5 -T0. La Poupée américaine. Tariol-BauBc, Jans Yvon, Jacquet, Vtlbert plète. Plus de bruits d oreilles, plus d'iailaramation' de la gorge, plus d'embarras entre le nez et la gor60, plus d'écoulements d'oreilles, enlln rien n'existait dn la surdit4 dont j'étais affecté

M. Célestin Bernard, de Raugon (Basses-Alpes), écrivait

J'ai l'honneur de voua faire savoir que je suis complètement guéri. Quand je vous ai renvoyé le Tableau synoptique je n'étais gufri que de l'oreille droite, et, pendant le temps que vous m'avez renvoyé d'autres médicaments l'oreilla gauche s'est guérie à son tour

La guérison avait été ainsi obtenue en quinze jours, en dépit Je la gravité de ce cas do surdité, due à l'adhésion de la chaîne des osselets

M. Joseph Aubeuque, de Cette, fut guéri en cinq semaines. Il écrit

Depuis sept ans, j'ai été complètement sourd de l'oreille gauche, avec un bourdonnement tul que bien souvent je ne pouvais prendre de ropos pendant la nuit. Aussi permettez-mai de vous humble ette de reconnaissance

Après avoir suivi le traitement jusqu présent, écrit M. Bobin Camille, à Neuillac (Cha rente-Inférieure), je puis vous anuoncer que je suis complètement guéri. Je ne ressens aucun bourdonnement dans les ore-illes ni démangeaisons, elles sont complètement libres

M. Jean Champagne, au Glat7.il [Hautes- Alpes surdité, bourdonnements, complètement guéri

Il écrit Le bruit de ma guérison a fait écho dans ma contrée

Mlle G. Bergeret, Maxilly-sur-Saôrie surdité causée par une maladie du nez; guérison complète du nez et de l'oreille en trois semaines

M. Paul Surugue, rue de Courey, Reims guérison radicale

Et ainsi de suite ceux qui sont attcints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, dvmangcai ous, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, do estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, auprès avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. CeUe otlre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUINttIt

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas eomme les piIules et s'avalont plus facilement que les ca cliete. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, l'in/lvetizo et en gé néral lee accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladiea. Les mtgraines, les fièvre intermittente et paludéennes, le Uu$itvie, le manque d'énergie, !e rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

ME -PSI LE Ml ou actiT

Prix j i 1 Ir. k gramme t M Cjasotes jya D_eTi_, 21, mtemeuan, mim^m

PMlTga.r-' r m.rndrmm ,m? <:t\m

B/r/T' de la 8ai>êi S Mal m d réam t rm m aria f VF Payable t 3 moia

W

J. ^vre de Cool. aux prix antior.caa

I.ADtUZ, Prapri l>ire. Vil la Koaler.a BK7.I K Ils ( Hérault!, j

B -eOeenI Ir DOCABTU SB ,Fr priéiai™,M llaO lttta

Oibard. Max llly. (ï rni< r, Favart. P r)y

Elaaraa . Tél. ïl - 7 . m la f le

Dranem. Honoré. Gosset, Vanyl! M ii

La Cl le. -Téléph. r

J. Bloch, Cernay, Alienis, Qautit 1 uilt

Uahin.Chavat Uirier.Maader.Dim ei: ̃̃.<̃: i.S iaUr- <-brrhouari. ii. b'Rochechoun' A ̃ l r n qu+tif revue en ï news et êtai ̃̃ r,i v. min Kint. nlnr^f Hir h v. A 9 h.i

N uve a- Ur nt. 8 11. lit. U t nJ À Uxam.dre. revue nautique A grand le. la naina Co

Ubris. Téléphona I41-&4. Mercredis, jeudis, dimiirîClies et fêtes, matinée% I h

Ctraae O w (tél ph. îio - ). rue dea Martyr

Matinées ÎX jeudis, dimanches et feten i ï h. !/tsoirs, à h. l/î spectwta concert, bal. matinées a î neur a jardin BuUI r. Tous -•'•uîfl ttt Salle W.jrraui Mard, ieud.dtn, ^HVm VJiî e bsl Jans la salle des mas. Katréc l J.T. rÎT mut dans' Location pour hanaosts, ^fr tour Rla>l. Ouverte tous le jours de >• la nuit Jusqu'au S t-toge. Ascensaurs seultuneti. u main iH-s et fêtes

Départs et Apri\ce ées f^i p 4 net>nt Yang-Tse M. M aUnnt il la o'tt d'Afrique et Mada^uscar. a quitte Port S id lo t mars, i minuit

Le paquebot La Plata (MM), allant an S<ta gat H au Brésil, a quitté Oakar les t mars, à 3 heures du noir

Le. Journal dé la Surdité publie ainsi, depuis les quelques années que le traitement Drouet est connu, près do dix mille guérisons, parmi

Icsquell&i celle de la supérieure du couvent da

Poreux, de M. Thomas Cu>tcllano, le ilépu_i espagnol bie:1 connu, et de nombre J au 1res personnalités

Nous conseillons vivement nos lecteurs atteints de surdité ou souffrant d'une affection de l'oreille, du nez et de la gorge, de lire, cette excellenle publication. Ils y trouveront îles rensei gnements fort utiles, des conseil:! d'hygieno et d'intéressantes études sur la surdité et l a affeclions dont elle est la conséquence. 11 su[lH, pour eu recevoir gratuitement un exemplaire, d'en faire la demande, soit verbalement, soit par lettre ou carte poataJe, au directeur de l'Iustitut

Dronet, H2, boulevard Hoehccuouart, à Pari

Ajoutons pour Cire complet, que les spécialisLes de l'Institut Drouet peuvent Cire consultés verbalement tous lea matins ''dimanches exceptés) de du: heures à on.' ne plus, des consultations par corr .•, au moyen d'un questionnaire pathologique qui permet au sourd d'exposer fort cxartiunenl son cas, sont également données par l'Institut Drouct; cea dernières sont absolument gratuites et permettent aux malades ui habitent la province, de suivre le traitement Drouet aussi facilement que s'ils étaient il Paris tour conclure, amis lecteurs qui Ptos durs d'orflillc, nous exprimerons un voeu. Il est un proverbe populaire qui dit Aide-toi, le niel t'aidera

Vous connaissez le remède. A vous de vous aider maintenant, et n. :.<̃ reatcnden)ânl que nous vous avons dc ;>,ts un peu ouvert vous être bieatbt rt. fait li. May&onnmje l'f va p' débit" el t!pic", par 5 pièces, 9 dogrés 47 fr

V> la pi.Ve 220 lit. franco portet r Ki tUi%, TÛU ûtupri8,contrr rctiib'. Ech" V" MMMtL, l'erpignaa grand cru. Eau-de-vie de cidre

SaeiéU UMrrajt u (ipHil de millions il froc

Stègre social 8 et rue Saint-Georges

MM. les Actionnaires sont convoqués en Assemblée générale annuelle ordinaire, conformé ment aux dispositions des articles et de

Statuts, pour le Mercredi 27 Mari prochain trois heures et demie de relevée, au Siè(jo social et 5, rue Sainl-Ueorgea

Pour faire partie de cette Assemblée, les Aotionnaires doivent être propriétaire ! d'au moin vingt actions et déposer leurs titres dix jours au moins avant l Assemblée, c'est-à-dire le 17 au plus tard à Paris dans les Caisses de la Société à Lomdrls. a fhc London Joint stock Uttnk

Limited, 0, Lol >bury a lini;.x_i.L_3 la Succursale de dt l'am t} its ï sB<ù à la. Succursale de la rian^M <U l'arls et des Payt-Bç

AVIS IMPORTANT

L$s Damu t lu Mtititurt ont I plus BRAMO

INTERET A n. rien acheter aoant Samedi çrachniti Stmrit, date d. l'ouvert un d

Générale et à tout prix du stock NEUF

MILLIONS enoiron, des Gratid MagttMni du JPOM'-NiSVF, But du Pont-Htut, qui liquident pour cause d, cession. Lt tout sera liquidé aotc rf'/gnwiitei MCubai

Voir Ils OCCASIONS exposées dèa maintenant aux étalages

Officiers Ministériels

Vl7VTl7 an Palais, à Rouen, 12 mars, lh. J/2.PI\0I fil 1 El l'IUhriK i Roa_, r. Maladrerie, 19. U à pc

O,OOOt. KBUMEile Lieu Potit),à PrètreTiUe {arroti de hisieuxj. Il. i prix 35/XJO f. BATlMKNT etTEHHAIN, ao Vaucbel, lirétt Marommt (.v-lnfér.). Mite prix et boéf. s'adr. à M" Ta i.hot, avoué, à ltouen, et Lto ï, not., Paris, S2, r. St-tazaro