

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TOGT-SIXIEME ANNEE. No 8985. le numéro S OeUtimeB MARDI 4 JUIN 

ABONNEMENTS 

;|PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an. 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10»Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pari, 10, Place de la Bourse (2- Arr.) 

LES MANUSCRITS HOU INSÉRÉS NE SONT PAS 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

lES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT,: 

,i PAR V 
PAUL D'AIGREMONT 

L'œuvre nouvelle et spécialement écrite pour 
poe lecteurs, de PAUL D'AIGREMONT, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plait le ta- 
lent délicat du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtënt et s'entrechoquent dans 
'Ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant 
̃flfiS premières aux dernières. 

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 
tes mialites qui distinguent l'éminent auteur de 
et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
en Leulette, l'Honneur du Fiancé, etc.. 

Les Idylles tragiques 
Nous avons eu quelques sensationnels 
Suicides à deux durant ce mois de mai qui 
rient de finir. Suicides d'amoureux transis, 
étrangers à la conception utilitaire du ma- 
ripage et dont la passion était contrariée par 
tles parents prudents; suicides de mélanco- 
liques pris du dégoût de la vie au moment 
OÙ elle aurait dû leur apparaître rayonnante 
de toutes les féeries des rêves d'avenir. 
Cette singulière course à la mort, à la- 
Kelle ont pris part des Daphnis et des 
loé que de longs jours de félicité sem- 
$laient attendre, n'est assurément pas de 
nature à diminuer les dissemblances qui sé- 
parent les nouvelles couches des anciennes. 
Il y a quelque chose de détraqué dans cette 
jeunesse qu'attire le néant des trépas volon- 
mires et qui donne sa démission de l'exis- 
tence au premier heurt qu'elle y rencontre. 
Posséder le trésor d'une affection pro- 
fonde, dévouée jusqu'au sacrifice de soi- 
même et vouloir s'en débarrasser aussitôt 
par un double meurtre, constitue une ano- 
malie que peuvent expliquer seuls un coup 
de folie et la perversion de tous nos instincts. 
M. Nous mourons parce que nous ne pouvons 
xw us marier », avaient écrit sur un papier 
Épingle au bouchon d'une bouteille les deux 
s gens qui étaient allés prendre leur 
fermer r repas sous une tonnelle à Argenteuil. 
mme si la raison se trouvait suffisante 
f£>mme si l'opposition des parents à un ma- 
etait irréductible t 

>Xe petit soldat qui avec sonamie s'est jeté 
̃ÊKns le canal à Charenton n'avait sans doute 
de meilleur prétexte à invoquer. On le 
«asemait à Chartres quand il avait laissé son 
ur sur les rives de la Marne. Il estima 
fâséparation trop cruelle et, pour l'abréger, 
lui dans la mort ». C'est le terme consacré 
lequel on légitime ces sortes d'holo- 
tes. Hélas la mort n'unit rien c'est la 
Séparation pour toujours. Mais ces déses- 
pérés n'y songent pas ils s'imaginent qu'une 
forte de cercle de Dante va les entraîner 
étroitement enlacés comme la Francesca de 
Rimmi et son amant, qu'un tableau célèbre 
ft'Ary Scheffer nous montre planant sur les 
;ebtmes de l'au-delà et s'embrassant éternel- 
liement des lèvres de leurs blessures. 
Frt quel acharnement ils mettent à mourir, 
/fees pauvres hallucinés I Les plus atroces 
boucheries ne les font pas reculer, ainsi que 
le prouvait cette fin d'idylle qui se passait, 
y a deux ans environ, dans la Dordogne. 
On découvrait dans un champ le cadavre 
«'Une jeune fille âgée de dix-huit ans. Un 
peu plus loin était pendu à un arbre le corps 
un jeune homme de vingt ans. La jeune 
eavait été tuée d'un coup de fusil par le 
Jeune homme, qui avait essayé ensuite de se 
suicider aveo son arme et n'avait réussi qu'à 
jsç faire une blessure au menton. Mais il 
voulait mourir. Revenu à lui, après une 
cope, il réussit à attacher un nœud cou- 
fftnt à la branche d'un arbre et trouva ainsi, 
ton sans effort, la mort qu'il cherchait. La 
cause de cet horrible drame était encore 
l'opposition que des parents mettaient au 
manage dont ces jeunes gens avaient formé 
te projet. • 

On se tue en pareille occurrence avec une 

N. 66. Feuilleton du Petit ParIsiew. 
SECRET DE BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

*-42ar, enfin, ma chère, si c'est vrai qu'elle 
i une villa et un grand parc à Neuilly, c'est 
as un homme seul qui peut payer tout ça. 
Tiens, ma chère! c'est une société en 
Commandite! 

On baissait à peine la voix, pour prononcer 
'fie telles paroles devant elle. Et elle regrettait 
ttresque alors cette décision de Spohl de 
^écarter officiellement de sa vie.Mais qu'eût 
!prouvé sa présence auprès d'elle ? On aurait 
simplement connu la personnalité d'un de 
iees protecteurs, puisqu'a toute force on vou- 
lait qu'elle en eut plusieurs. 

Mais, dans le petit mystère dont elle était 
.entourée ainsi, elle trouvait une sorte de con- 
Bolation, d'amère jouissance. 

N'avait-ce pas toujours été sa destinée que 
fie vivre sur elle-même? Tant pis pour qui la 
calomniait Il fallait dédaigner ces mesqui- 
lieries, n'être qu'à la sensation d'art, au nou- 
veau but qu'elle s'était donné. et à la char- 
jnante gâterie qui se renouvelait presque cha- 
que jour pour orner cette petiteloge. 
Il était rare, en effet, qu'elle y pénétrât sans 
découvrir un nouveau bibelot, régulière- 
ent accompagné d'un bouquet oh un sim- 
bouquet de violette, comme une façon 

vraie rage d'en finir. C'est un emportement 
de névrosés dont nulle époque plus que la 
nôtre ne paraît avoir donné d'exemples aussi 
suivis. Et pourtant l'autorité paternelle s'af- 
firmait autrefois avec une rigidité dont elle 
s'est notablement départie. La soumission 
était de règle pour la jeune fille, qui n'avait 
d'autre perspective en cas de révolte que le 
refuge en quelque couvent. On ne cite qu'une 
exception, au dix-huitième siècle le suicide 
de la fille de Varin, le célèbre sculpteur en 
médailles, qui avait voulu l'obliger à 6?ou- 
ser un financier contrefait, pourvu d une 
jambe d'acier, que quatre laquais devaient 
démonter lorsqu'il se déshabillait. Voyant 
ce bel appareil de noces, ceüe petite Varin, 
qui était très séduisante et fort riche, se mit 
à pleurer puis, se faisant apporter un œuf 
frais pour son déjeuner, elle y mit du su- 
blimé et mourut, trois quarts d'heure après, 
sans se plaindre, malgré de terribles souf- 
frances, et se bornant à dire « II faut bien 
mourir, puisque l'avarice de mon père l'a 
Qinci ^rnnln 

Des compensations si faciles s'offraient en 
ce temps-là aux mariages mal assortis, que 
bien rares devaient être les drames de ce 
genre. On ne pensait guère à se tuer. Les 
parents, avec une désinvolture sans égale, 
décidaient de l'avenir de leurs enfants, les 
faisant entrer dans les ordres sans même 
leur demander leur avis. On ne se révoltait 
pas, mais les jeunes filles, si nous en croyons 
les chroniques d'antan, ne laissaient pas 
d'user de ruse pour modifier les sévérités 
du sort qui les menaçait. Toute l'ancienne 
comédie a vécu des stratagèmes employés 
par les Léandres et les Elmires, les Glitan- 
dres et les Eléonores, pour se rencontrer 
sous les yeux d'un tuteur jaloux ou en dépit 
de parents décidés à n'agréer qu'un préten- 
dant de leur choix. 

Les préoccupations de parents justement 
inquiets, il faut le dire, de l'avenir de leurs 
fils et de leurs filles, dégénèrent assez natu- 
rellement en une rigueur non exempte de 
tyrannie lorsque les adolescents qui pensent 
s'unir n'apportent pas l'un à 1 autre des 
moyens d'existence suffisamment assurés. 
Et ce joug, ce veto, qu'il était plus aisé de 
supporter alors que le tempérament fran- 
çais, beaucoup plus calme, se trouvait moins 
surchauffé par l'alimentation à base d'alcool 
et de piment dont nous faisons abus, provo- 
que aujourd'hui des rébellions aussi nom- 
breuses que caractérisées. 

Depuis longtemps déjà on signalait ce 
péril, puisque Muraire, un jurisconsulte de 
la Révolution, disait en 1792 « Les droits 
du père ont leur limite. Disons-le, trop sou- 
vent les pères ne consultent que l'ambition 
dans le consentement qu'ils donnent au ma- 
riage de leurs enfants ou dans l'empêche- 
ment qu'ils y mettent. Si vous voulez que 
les mariages soient heureux, laissez la liberté 
des choix. Ainsi, en facilitant les mariages, 
vous les multiplierez et vous ferez le bien 
de la société. En livrant l'homme plus tôt à 
lui-même, vous hâterez les progrès de sa 
raison ». Mais les mœurs n'ont pas changé, 
malgré le bien fondé de cette remarque, et 
nous nous en tenons toujours àla paradoxale 
opinion qui considère le mariage comme un 
refuge promis au fêtard désireux de faire 
une fin, ou comme un état réservé à l'homme 
mûr qui a réussi à se créer une position. 
De là ces révoltes de jeunes gens de vingt 
ans à qui leur famille refuse le mariage et 
qui s'unissent quand même, parfois, hélas 1 
en écrivant la lettre de faire-part funèbre 
Nous aimons mieux mourir ensemble que 
vivre séparés ». 

Un procès pendant devant le tribunal ci- 
vil de la Seine se plaide à point pour nous 
faire toucher du doigt les dangers d'une 
opposition apportée par des parents trop 
prudents à l'union des enfants dont ils ont 
la prétention d'assurer, malgré eux, le bon- 
heur. Un chef de bureau d'une grande ad- 
ministration avait une fille qui fut deman- 
dée en mariage par un jeune homme qu'elle 
aimait. Les parents accordèrent leur con- 
sentement, mais ajournèrent le mariage jus- 
qu'au jour où le fiancé aurait trouvé une si- 
tuation. L'attente fut longue, des mois 
s'écoulèrent, et comme la jeune fille était 
tombée dans un état de langueur, des mé- 
decins, consultés, conseillèrent de rompre 
ces fiançailles sans lendemain. La rupture 
eut lieu. L'état de la malade s'en aggrava 
elle tenta plusieurs fois de se tuer. On dut 
la placer dans une maison de santé où, trom- 
pant un jour la surveillance dont elle était 
l'objet, elle se pendit. Un procès s'est en- 

Et, dans ce trouble, cette griserie, et la ter- 
reur du public, et la souffrance causée par ces 
vilaines jalousies, etles encouragements vrai- 
ment charmants de Leseigneur quatre se- 
maines, très pleines et très courtes, s'étaient 
envolées. Et, les derniers jours, tout le théâ- 
tre avait la fièvre, s'énervait sur le moindre 
malentendu. 

Des colères éclataient entre le directeur et 
l'auteur, entre l'auteur et tous ses interprètes 
elle-même, par moments, eut à supporter sa 
mauvaise humeur. Et elle en aurait un peu 
pleuré, si elle n'avait entendu dire à ses ca- 
marades « Faites donc pas attention; il est 
toujours comme un crin à la fin des répéti- 
tions ». 

Cette fin des répétitions fut, pour Odette, 
une nouvelle source de sensations les jour- 
naux commencèrent à s'occuper beaucoup 
d'elle; et, comme elle ne se rendait pas en- 
core compte que c'était la direction qui four- 
nissait des notes toutes préparées aux cour- 
riers de théâtre, elle avait une émotion de 
novice en lisant ce qu'on racontait d'elle, ce 
petit roman que directeur et auteur lui avaient 
fabriqué. 

Cela lui amena une nouvelle distraction, à 
laquelle elle ne céda du reste pas sans ap- 
préhension les courtiers des principaux 
photographes parisiens se présentèrent chez 
elle pour obtenir qu'elle voulût bien laisser 
faire son portrait. Elle faillit refuser. Son 
portrait serait donc livré au public, mis aux 
devantures ?. 

Eh oui, ma chère enfant, s'écria Spohl 
en éclatant de rire; comme celui de toutes les 
actrices de talent. 

Mais enfin. Sait-on si j'aurai du ta- 
lent ?. Je n'ai pas encore joué. 

Aujourd'hui, tout vavite On a escompté 
votre talent, votrô réputation «il ge. lève ne 1 

,agé pour fixer la responsabilité de cette 
nort. A qui inoombe-t-elle ? A la garde- c 
nalade, au médecin, à la fatalité? e 
Cette idylle contrariée qui se termine par i 
m drame affreux, par une révolte des sens i 
,rompés, par le cri de douleur d'une pau- ( 
/re âme sevrée de l'affection rêvée et entre- 
vue, est bien faite pour nous révéler le mys- 1 
ère de ces fins violentes, de ces suicides 
soles ou doubles dont notre scepticisme i 
5'étonne. C 
Il ne faut pas jouer avec les élans du 
îœur, prétendre les provoquer et les diriger 
i son gré, laisser la jeune fille égrener les 
mots de douce sympathie, puis refouler ses 
épanchements et lui demander de faire le 
sacrifice de la chimère aimée. Si la jeunesse 
est malléable et flexible, elle est aussi impa- 
tiente et impérieuse, peu disposée par ses 
instincts et un sang plus riche et plus vif à 
accepter des compromis. Quand elle a vu 
s'élargir son horizon et que la métamor- 
phose'd'une âme, de l'état de larve à l'état 
de nymphe ailée, s'est accomplie, il est trop 
tard pour mettre un frein à l'évolution. Il 
n'y a plus alors de passion éphémère ou su- 
perficielle, et celle-ci n'est dirigeable qu'e 
condition qu'elle suive son cours. 

Les idylles tragiques se suivent et se res- 
semblent. Prenons-y garde. « On ne se 
marie pas pour soy, quoy qu'on en die, écri- 
vait Montaigne. On se marie autant ou plus 
pour sa postérité, pour sa famille; l'usage 
et l'intérêt du mariage touchent notre race. » 
Et il lui plaisait que des tiers intervinssent 
pour régler les conditions de ces unions et 
les faire aboutir à des attachements du- 
rables. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
EN ROUTE POUR DJIBOUTI 

Marseille, 3 juin. 

M. le baron de Chedeuvre, second du comte 
do Leontieff dans sa mission en Abyssinie, vient 
de partir par YAnnam, des Messageries mari- 
times, avec des ingénieurs français, en vue d'ex- 
ploiter les mines d'or récemment découvertes 
dans les provinces équatoriales. 

M. de Chedeuvre est également accompagné 
de divers officiers de la mission, la plupart de 
nationalité belge. 

A Djibouti, il formera une caravane pour 
transporter les bagages de la mission et notam- 
ment les nombreuses pièces du vapeur démon- 
table le Mênélick-H, qui sera dirigé à dos de cha- 
meaux sur le lac Rudolph. Cette caravane est 
une des plus importantes qui, jusqu'à ce jour, 
aient traversé le désert du Harrar. 

Parmi les nombreux colis qui suivent les ex- 
plorateurs, figurent une certaine quantité de ca- 
ges de pigeons voyageurs à l'aide desquels des 
communications seront établies entre les provin- 
ces équatoriates, Addis-Ababa et Djibouti. 
M. de Chedeuvre et le personnel de la mission 
rencontreront le comte de Leontieff à Addis- 
Ababa où son arrivée a déjà été signalée. 
LES AFFAIRES DE CHINE 
Depuis que le rappel en Europe du ma- 
réchal de Waldersee a annoncé publique- 
ment que les puissances considéraient la 
campagne de Chine comme touchant à sa 
fin, la Chambre a eu hier, pour la première 
fois, l'occasion d'entendre les explications 
du ministre des Affaires étrangères. 
Avec sa netteté habituelle, M. Delcassé, 
en répondant à la question de M. d'Estour- 
nelles, a montré que la France est demeurée 
fidèle à la politique approuvée constamment 
par le Parlement, c'est-à-dire aux idées de 
modération, lorsque l'heure des énergies né- 
cessaires a été passée. 

En face de l'océan humain de la race 
jaune, nous n'avons jamais poursuivi un but 
chimérique, ni rêvé de créer un Céleste 
Empire à notre image, nous nous sommes 
bornés à demander les réparations légitimes 
et à tâcher d'obtenir des garanties contre des 
crimes nouveaux. 

La question des indemnités n'est pas en- 
core résolue tout à fait mais la diplomatie 
entend avec raison ne pas faire payer au 
commerce extérieur les frais de la guerre, ce 
qui eût été le résultat certain d'une élévation 
exagérée des droits de douanes. 

Pendant la période de la lutte, comme 
durant les heures ingrates qui ont suivi l'ar- 
deur du combat, nos soldats et nos marins 
ont fait honorer le nom français.. 

Dans ce lointain Extrême-Orient, en pré- 
sence de forces armées qui rappelaient le 
souvenir des croisades par le mélange de 
tant de drapeaux, de tant de pavillons, nos 
trois couleurs ont été portées de façon à ob- 
tenir le respect de tous, même des Chinois. 
La France a toujours fait entendre sa 
voix, dans le concert des puissances, pour 
soutenir les droits de la justice et pour in- 

vous dérobez donc pas à l'aurore de votre 
célébrité. 

C'est qu'elle songeait, hélas! que son por- 
trait, mis aux vitrines des boutiques, c'était 
son secret dévoilé à tous. à parrain. à Ro- 
bert. à tout le petit clan de Chevreuse. 
Mais n'était-ce pas inévitable?. Un peu 
plus tôt. un peu plus tard. 

Et, entre les photographes et l'essayage de 
ses robes et les répétitions suprêmes, la der- 
nière semaine s'écoula dans une telle préci- 
pitation qu'elle n'avait plus le temps de se 
laisser aller à ce trac qui paralyse parfois les 
acteurs les plus expérimentés. 

Mais il s'était effroyablement emparé d'elle 
ce soir, d'autant plus que, dans le théâtre, 
les mauvaises humeurs et les énervements 
avaient encore augmenté d'intensité à la suite 
de la décision prise par l'auteur de ne pas 
donner de répétition générale publique. 
Il avait peur de sa pièce, à présent, peur de 
son interprète aussi, peur de tous ces bavar- 
dages qui suffisent, parfois, à faire tomber 
une pièce entre la répétition générale et la 
première; et il avait comme un pressenti- 
ment qu'Odette ne serait pas bonne, à cette 
répétition générale. 

Et, en effet, elle fut à peine passable et 
s'entendit apprécier ainsi par ses chères ca- 
marades 

Ma chère, c'est très gentil, ces petites 
Sainte-n'y-touche, ces demoiselles si comme 
il faut. aux répétitions. Mais, devant le 
public, ce que ça se dérobe 

Le directeur se contenta de faire la moue 
il était trop tard, maintenant, pour opérer 
aucun changement. Il adressa un regard de 
reproche à Leseigneur, avec un petit geste 
détaché, comme pour dire 

C'est sous votre responsabilité. Je m'en 
lave_ les mains. 

roquer les conseils de la sagesse. Ses fils, en C 
[UÎttant la Chine, ne laisseront pas derrière 
>ux la mémoire d'actes appelant les longs rg 
«sseftttments. Ils 'se sont conduits avec 
«ûllance et humanité, servant ainsi faction S 
le nos diplomates et ne les gênant jamais. 
Les affaires de Chine pouvaient amener 
es plus grands périls. Il est permis de pen- 
ser .que s'ils ont été évités, ou peut-être r 
même conjurés, une grande part de ce ré- Il 
;ultat revient aux gouvernements alliés de 
Paris el de Saint-Pétersbourg. q 
UNE ÉRUPTION VOLCANIQUE EN FRANCE 
Gap, 3 juin. 

Un effrayant phénomène inconnu en France 
depuis d'innombrables années vient de se pro- 
duire dms notre région. 

Une éruption volcanique s'est manifestée avec ( 
une violence soudaine au Glaizil, sur les tlancs 
du moit Faraud. L'affolement règne dans tout ( 
le pays environnant. 
Je ms transporte immédiatement sur les lieux 
et m'empresserai de vous télégraphier. ( 
ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
(De notre correspondant particuHtr) 

Le Havre, 3 juin. 

Un grave accident d'automobile, dans lequel il 
y a eu trcis victimes, s'est produit cet après- 
midi, vers quatre heures et demie, sur la route 
nationale, en face le n» 170, à Graville-Sainte- 
Honorine. 
Une automobile, de la force de sept chevaux, 
conduite par son propriétaire, M. Tissandier, de- 
meurant 3, boulevard de Strasbourg, et dans la- 
quelle se .trouvaient MM. Eugène-Philippe Devot, 
banquier, demeurant au Havre, rue Tngauville, 
et Charles Mignot, négociant, rue de Mexico, en 
voulant éviter une voiture de foin, est allée heur- 
ter le car n° 7, des tramways électriques de la 
ligne du Havre à Montivilliers. 

Le choc a été terrible. L'automobile a été ré- 
duite en miettes et les personnes qui la mon- 
taient grièvement blessées. 

M. Tissandier a été blessé l'arcade sourcil- 
lière et à la jambe gauche; les deux autres voya- 
geurs ont été plus grièvement atteints. MM. De- 
vot et Mignot avaient le crâne fractura Relevés 
sans connaissance, c'est dans ce triste état qu'ils 
ont été transportés à l'hôpital. 

Quant à M. Tissandier, marchand d'automo- 
biles, après avoir reçu des soins à l'hôpital, il a 
été transporté à son domicile. 

Le Havre, 3 juin. 

M. Eugène-Philippe Dévot, âgé de quarante- 
trois ans, l'une des victimes de l'accident d'au- 
tomobile, qui s'est produit cet après-midi, est 
mort ce soir a neuf heures, à l'hospice général, 
où sa famille avait été appelée. Le corps a été 
transporté au domicile du défunt. 

L'autre victime, M. Charles Mignot, âgé de 
vingt-neuf ans, est à l'agonie. Il ne passera pas 
la nuit. 

LES EVENEMENTS Du CHINE 
Un Incident regrettable, s'il faut en croire une 
dépêche de source anglaise, s'est produit sur la 
route de Takou. Des soldats anglais et français 
en seraient venus aux mains et l'on compterait 
des morts et des blessés. 

Il ne faut recueillir cette nouvelle, étant don- 
née Bon origine, qu'avec la plus extrême réserve, 
surtout que nous savons maintenant, depuis la 
guerre du Transvaal, comment fonctionne le ser- 
vice télégraphique en Angleterre. 

Tien-Tsin, 3 juin. 

'(Source anglaise.) 

Une rixe grave s'est produite hier soir, sur la 
route de Takou, entre soldats anglais et soldats 
français. 

Au dire des Anglais, les fusiliers gallois char- 
gés de la police ayant voulu empêcher les sol- 
dats français de pénétrer par effraction dans une 
maison, furent attaqués à coups de pierres et de 
baïonnettes par les soldats français. 

Les fusiliers gallois tirèrent en l'air pour se 
défendre. 

Au bruit des coups de feu un certain nombre 
de soldats allemands accoururent prêter main- 
forte aux Français. Cela faisait, en tout, plus de 
200 hommes. 

Enfin, les fusiliers gallois ouvrirent le feu 
tuèrent un Français, blessèrent trois Français et 
cinq Allemands. 

Quatre fusitiers gallois et un japonais ont été 
légèrement blessés. 

Un officier allemand, accompagné d'un peloton 
de soldats, arrivant sur les lieux, mit fin à cette 
rixe. 

Pékin, 3 juin. 

Le départ du comte de Waldersee a été l'occa- 
sion d'une importante démonstration militaire de 
la part des troupes alliées. Les canons ont été 
tirés et les musiques se sont fait entendre. Le 
neveu et aide de camp du maréchal de Walder- 
see reste ici pour accompagner à Berlin le prince 
Tchin, frère de l'empereur, qui ira exprimer les 
regrets de la cour pour le meurtre du baron de 
Ketteler. 

Pékin, 2 juin. 

Le régiment du Bélouchistan est parti ce matin 
pour rentrer dans l'Inde. 

Deux trains spéciaux circuleront toute la se- 
maine pour conduire des troupes à Takou. 
Le bagage emporté par les Allemands est 
extraordinaire. Il comprend des tables, des chaises, 
des voitures chinoises et des pousse-pousse. 
Londres, 3 juin. 

On mande de Shanghai au Times 

« Il existe de profondes dissensions parmi les 

Et Odette put lire soudain, dans les yeux 
de Leseigneur, tout son regret de l'avoir choi- 
sie, toute sa terreur d'être trahi demain par 
elle, qu'il admirait tant encore, huit jours au- 
paravant. 

Elle n'eut un peu de réconfort que le matin 
de la première. 

Spohl vint la voir, à peine quelques mi- 
nutes, mais tout souriant; et, la trouvant si 
défaite, si tremblante, il la remonta, en la 
raillant. 

Tout le monde avait ses nerfs, hein, 
hier, au théâtre?. On m'a dit ça. Mais c'est 
toujours ainsi, à la fin des répétitions on 
s'arracherait les yeux. les femmes. Et les 
hommes se mangeraient le bout du nez. 
Puis. ons'embrasse le soir de là première. 
Ah j'ai terriblement peur mon ami. 
Vous serez adorable, et la pièce sera un 
grand succès. Vous laisserais-je courir une 
telle aventure, si je n'étais certain de la réus- 
site?. Vous, ajouta-t-il avec un sourd accent 
de passion, qui êtes le bien le plus précieux 
de ma vie, a présent 1 

Cette vie où vous ne voulez plus paraî- 
tre ? fit-elle d'un ton presque de reproche. 
Il avait si habilement manœuvré, qu'il était 
arrivé à lui manquer. 
Par exemple, ce soir, dit-il, en repre- 
nant son enjouement, je vous connaitrai. On 
me présentera à vous, officiellement, au mi- 
lieu de votre triomphe. Mais ferez-vous en- 
core attention à moi ?. 

Un simple regard d'Odette lui répondit. Il 
n'avait plus besoin d'insister là-dessus. Elle 
savait bien que tout ceci était son œuvre. 
Et ce fut sa pensée constante presque tout 
le jour. 

Oui. oui. je dois lui être immensé- 
ment rexxmnaiseaate. malgré le mal qu'il 
m'a fait. 

hinois sur les moyens de se procurer les an- q 
uités pour le paiement de l'indemnité, par suite la 
es manœuvres des différents vice-rois pour faire 
Jduire leur part contributive. • si 
Le correspondantdu Slandnrd Shanghai con- a 
rme que la cour impériale, après avoir quitté t( 
i-N'gan-Fou, n'a pas l'intention de dépasser le 
[o-Nan. a 
[o-Nan. Londres, 3 juin. a 

Plusieurs journaux publient une dépêche de é 
'ékin, 1" juin, disant que les Belges continuent 
i ligne de Pékin à Han-Kéou, au delà de Chen- 
'ing-Fou. 

Le prince Ching, ajouta la dépêche anglaise, a 
ffert de fournir une garde chinoise pour toute 
étendue de la voie ferrée, mais les autorités d 
rançaises jugent nécessaire de conserver les 
restes français pendant six mois encore. P 
UN SUICIDE EN WAGON 
En arrivant, hier après-midi, en gare de Saint- t 
îérmain-en-Laye, le conducteur du train n° t9, s 
)artant de Paris à 2 heures 50 du soir, a trouvé, l 
lans le wagon de deuxième classe B. un 
loyageur baignant dans son sang, entre deux r 
janquettes, et tenant dans sa main un revolver 
le précision a cinq coups, 

Le conducteur avertit immédiatement le çhef £ 
le gare qui fit prévenir M. Carré, commissaire 
.le police. Celui-ci, accompagné du docteur Che- 
rewski, s'est rendu sur les lieux et tous les deux j 
»nt procédé aux constatations légales. 

Le défunt s'était tiré un coup de revolver dans 
la bouche et la mort avait été instantanée. ( 
Une lettre, adressée à M. Carré et trouvée sur 
une des banquettes, faisait connaître que le ca- 
davre était celui de M. le marquis de Boise de 1 
Courcenay, âgé de cinquante-huit ans, rentter, 
demeurant 31, rue de Lorraine, Saint-Germain- 
en-Laye. Dans cette lettre, le marquis de Boise 
déclarait se donner volontairement la mort, parce 
qu'il souffrait atrocement d'une maladie qui 
croyait incurable. 

Le corps du défunt, qui est allié aux familles 
les plus aristocratiques et les plus estimées de 
Saint-German, a été transporté à son domicile. 
M. de Boise avait deux fils, dont l'un, parti 
avec le colonel de Villebois-Mareuil, a été fait 
prisonnier par les Anglais et est actuellement à 
fîle de Ceylan. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre torrttpmàMit particuU*r} 

Chartres, 3 juin. 

L'interrogatoire qu'a fait subir samedi le juge 
d'instruction à Brierre n'a amené aucun résultat. 
Brierre,à qui les objets récemment trouvés ont 
été représentés, les sacs et le porte-monnaie dé- 
couverts sous le chaume, a conservé son attitude. 
Le résumé de ses réponses a été ceci 
Que voulez-vous que je vous dise ? L'argent 
est peut-être à moi. J'ai été volé. Les sacs m'ap- 
partiennent peut-être; je ne dis pas non. Ils ont 
été cachée. Ils sont couverts de sang, je le vois 
bien, mais j'ai été volé, attaqué, on a voulu me 
tuer. Depuis le premier jour, je vous dis de cher- 
cher les assassins; qu'on les cherche. Si j'avais 
su qu'on me fasse souffrir comme ça, qu'on m'ac- 
cuse, je me serais tué. 

Impossible d'en rien tirer d'autre. 

Aujourd'hui, M. le juge d'instruction avait 
convoqué cinq témoins. C'est le fils Bouchereau, 
actuellement soldat, dont Brierre était le tuteur, 
qui a été entendu le premier. 

Il a expliqué quelle était la situation finan- 
cière de son oncle vis à-vis de lui. 

Ensuite ont été appelées Mme Sauger, cafe- 
tière, et sa fille. 

La première a été interrogée sur la monnaie 
rendue à Brierre, huit jours avant le crime puis 
dans la soirée même dé l'assassinat des enfants. 
Mme Sauger n'a pu donner le détail complet 
de la monnaie. Elle se rappelle seulement qu'en 
échange du billet de cent francs, elle a rendu un 
billet de cinquante francs et de l'or, et le soir du 
crime, contre le louis de dix francs, elle a remis 
une pièce de cinq francs et des pièces division- 
naires. 

Mlle Sauger, qui était allée avec Flora et ses 
sœurs à Bonce le dimanche, a été questionnée 
sur l'heure à laquelle elle avait quitte ses petites 
M. Hemier et Mme Biaise ont été entendus au 
sujet du couteau trouvé dans le fumier. 
Une voisine de Brierre, Mme Boullay, a été éga- 
lement interrogée ainsi que M. Heurtault, chez 
qui Brierre était allé goûter du vin, avant de ren- 
trer chez lui. 

Pour un peu de Tabac 
(De notre correspondant particulier 

Reims, 3 juin. 

Une rixe sanglante a attristé, hier soir, la fête 
patronale de Samt-Brice, petit village situé à cinq 
kilomètres de notre ville, et qui est un lieu habi- 
tuel de rendez-vous pour les Rémois. 

Vers neuf heures et demie, deux groupes de 
jeunes gens, l'un se dirigeant vers Saint-Brice, 
l'autre regagnant Reims, se croisaient à l'entrée 
du village. 

Tandis que l'un des membres du premier 
groupe, Emile Cornu, âgé de dix-neuf ans, mé- 
canicien, demeurant avenue de Paris, à Reims, 
roulait une cigarette, se détacha de la seconde 
bande un nommé Georges Nonon, dix-neuf ans, 
caviste, domicilié également à Reims, rue Hen- 
nart, qui s'approcha de Cornu et lui demanda du 
tabac. 

Le mécanicien lui en refusa. Une guerelle s'en- 
gagea et des injures on passa rapidement aux 
coups. Soudain, se sentant le moins fort, Cornu 
5'arma d'un couteau et d'un terrible coup le 
plongea dans l'aine gauche de son adversaire, 
puis il prit la fuite. 

Les camarades du blessé le relevèrent et le 
transportèrent dans un café voisin. Il y reçut 
aussitôt les soins d'un interne en médecine qui 
se .trouvait à la fête et qui constata que la plaie 
par laquelle s'échappaient les intestins mesurait 

Malgré le souffle de haine, de vengeance 
qui, parfois la traversait encore. 

Mais, de tous les êtres qui l'avaient aimée, 
n'était-ce pas de celui-ci que lui était venu le 
plus de bonheur, ou du moins le bonheur 
qu'il pouvait donner?. 

Sylvestre l'avait brutalisée. Robert l'avait 
humiliée. Et de tous, tous, elle avait eu du 
chagrin, sauf de parrain. 

Mais parrain, c'était à part, et il valait mieux 
ne plus songer à lui, jamais: cela lui faisait 
trop de mal. 

De Spohl, en dehors du drame initial, elle 
n'avait jamais connu que délicatesse et bonté 
raffinées. Et puisqu'elle avait accepté la vie 
qu'il lui faisait, c'était d'honnêteté élemen- 
taire que de lui rendre la plus fidèle amitié. 
Quel que fût le résultat de cette tentative, 
que ses espérances s'effondrassent, ce soir, 
ou qu'elle devint une actrice célèbre, et par 
suite exposée à tous les hommages qui 
assaillent les femmes à la mode, sa ligne de 
conduite lui était tracée par ce qu'elle consi- 
dérait autant comme son devoir vis-à-vis 
d'elle-même que vis-à-vis du banquier: ja- 
mais d'autre amour. ou du moins, d'autre 
liaison n'entrerait en sa vie. 

Et ce fut presque avec de l'affection qu'elle 
se pencha, ce soir, sur la superbe fleur qu'il 
avait découverte pour elle; car, si elle ne 
pouvait l'aimer, elle ne se défendait pas d'ai- 
mer les gâteries dont il l'entourait. 

Elle s'abandonna un instant au plaisir d'ad- 
mirer cette fleur de feu et ce vase qui sem- 
blait fait lui-même de fleurs et de verdure. 
Mais l'arrivée de Leseigneur, blême, sa 
maigre barbe en désordre, les yeux presque 
hagards, son devant de chemise déjà froissé, 
la rejetait bien vite dans la tempête de ce 
jour. 

Eh bien, ma chère interprète. fit-il d'une 

uinze centimètres de profondeur sur trois de 
irgeur. 

Le parquet de Reims, avisé, s'est transporté 
ur les lieux. et, après-un premier interrogatoire, 
prescrit le transport de Georges Nonon àJHO- 
son état est désespère. 

Quant au meurtrier, il avait été poursuivi et 
rrété par des gendarmes de service. Cornu pré- 
;nd qu'il était en état de légitime défense. Il a, 
ié écroué à la maison d'arrêt. 

ÉMOUVANT SAUVETAGE 
M. Georges Guien, âgé .de dix-sept ans, Wa 
'un industriel, demeurant, 37, rue baint-Blaise, 
Paris, avait été passer la journée d'hier à Join- 
illc-le-Pont, en compagnie d'un employé de son 
.ère, M. Prosper Verdis, âgé de vingt-neuf ans. 
Après avoirdéjeuné, les deux jeunes gens s'em- 
¡arquèrent au pont de Joinville dans une légère 
mbarcation quand, près du pont de Palissy, leur 
anot pris dans un fort remous, subit de violen- 
es oscillations. M. Georges Guien se pencha pour 
e rendre compte de ce qui se passait et par un 
nouvement trop brusque fit chavirer la barque. 
Les deux promeneurs furent précipités dans la 
̃ivière et M. Guien, frappé d'un commencement 
le congestion, coula à pie. 
Son compagnon se porta courageusement à son 
secours. 

Ce n eat qu'après avoir plongé trois reprise» 
lifférentes, que M. Prosper Verdis put saisir le 
leune homme et le ramener sur la berge. 

Le docteur Vallat, mandé en toute hâte, ppau- 
pia sur le malheureux la respiration artificielle, 
:t parvint à lui faire reprendre ses sens, après un» 
leure des soins les plus énergiques. 

C'est cependant dans un état grave que M. 
3uien fils a été transporté chez M. Verel, rue de 
Paris, à Joinville-le-Pont, pendant que M. Par- 
let, commissaire de police, prévenait la famille. 
MYSTÉRIEUSE AGRESSION 
tDa notre corresponàant particulier) 

Lyon, 3 juin. 

La nuit dernière, vers trois heures du matin, 
les gardiens de la paix du poste Vauban ont 
trouvé, à l'angle de la rue Bossuet et de l'avenue 
de Saxe, une femme de trente-huit nns, Marie 
Passas, demeurant rue Louis-Blanc, baignant 
dans une mare de sang. 

La malheureuse, qui râlait désespérément, était 
dans un état d'ébrieté complet. Elle portait six- 
blessures faites avec un couteau affilé deux au 
cbté gauche du cou, un sous le sein droit, un au 
ventre et deux au bras gauche. Elle prononçait 
des paroles inintelligibles et il fut impossible 
d'obtenir d'elle le moindre renseignement. 
La blessée fut transportée à l'HBtet-Dieu et ad- 
mise salle Saint-Paul. Les blessures sont grave( 
et les internes de service n'ont pu dire si elle y 
survivrait. 

Le parquet, immédiatement prévenu, a fait 
ouvrir une enquête par le commissaire de polica 
du quartier et a chargé le docteur Boyer, méde- 
cin légiste, d'examiner la victime. Les magis- 
trats se rendront, dans la soirée, à l'Hotel-Dieu, 
pour interroger celle-ci. 

Au milieu de paroles incohérentes, les infir- 
mières qui entourent la femme Passas ont com- 
pris que celle-ci déclarait avoir été victime d'une, 
agression subite. 

A l'Hôtel-Dieu, où je me suis rendu, la blessée 
m'a fait la même déclaration et a ajouté qu'alla 
ne connaissait pas son agresseur. 

Le service de la sûreté recherche activement 
le meurtrier. 

Terrible Accident de Tramway 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne. 3 juin. 

L'Union patriotique du Rhône, poursuivant son 
œuvre pieuse, à la mémoire des soldats morts 
en 1870, inaugurait, hier, deux plaques comme* 
moratives à Saint-Syntphorien-Sur-Coise, coquette 
ville, juchée tout en haut d'un mamelon. 

La journée promettait d'être superbe et des 
milliers de visiteurs étàient déjà arrivés lorsque 
la fête fut brusquement attristée par. l'accident 
que nous avons brièvement signalé hier et qui 
sest produit dans les circonstances suivantes: 
De nombreuses personnes habitant Ghazelles- 
sur-Lyon (Loire) s'étaient rendues à Saint-Sym. 
phorien pour assister aux fêtes, et les tramways 
électriquesqui font le service entre ces deux 
villes étaient bondés de voyageurs. 

L'Accident 

Vers deux heures, un train composé de troii 
voitures et contenant 150 voyageurs, se rendait 
de Chazelles à Saint-Symphorien. 

Il se trouvait à environ un kilomètre de Cha- 
zeltes lorsque, arrivé au lieu dit « la Carrière », 
un choc épouvantable se produisit. La voie, en 
cet endroit, est en forte pente, et a une déclivité 
de pres de dix centimètres par mètre. Les voi· 
tures furent précipitées l'une sur l'autre avec 
une violence mome et d'eux d'eptre elles, une 
voiture automotrice et une voiture remorquée, 
furent lancées, par la vitesse acquise, dans un 
champ de blé situé à trois mètres en contre-bas, 
où elles se brisèrent, recouvrant de leurs débris 
les voyageurs qui les ocoupaient. 

Des scènes navrantes se produisirent alors. D'un 
inextricable chaos de débris de toutes sortes 
partaient des appels désespérés. 

Quelques voyageurs, cependant, n'avaient eu 
que peu de mal mais ils étaient si troublés qu'ils 
ne distinguaient rien, et que, devant les cns de 
détresse qui s'échappaient de cent poitrines, ils 
ne savaient à qui repondre. 

Les trois quarts des Voyageurs avaient le vi- 
sage inondé de sang, et les épis de blé étaient 
autour du lieu de l'accident, tachetés de rouge. 
Çà et là gisaient sur des banquettes, des cous- 
sins éventrés, des morceaux de ferraille, violem- 
ment arrachés au truc des wagons, et, sur cha- 
cun de ces débris, on retrouvait de larges pla- 
ques de sang. 

Les voyageurs non blessés reprirent rapide- 

voix étranglée, voilà la bataille. Courage. 
Je veux la victoire, plus encore pour vousf 
que pour moi. 

Car il venait l'encourager, et il portait le 
désespoir sur lui. 

Cette faiblesse, sans rien diminuer du ner- 
vosisme d'Odette, lui rendit de l'énergie, 
l'énergie du coup de tête, cet emballement, 
si irréfléchi, qui lui avait fait quitter Che- 
vreuse, puis le cher petit appartement de 
l'avenue Trudaine, et qui lui suggéra cette 
réplique 

Tout comme moi, alors! qui veux sur- 
tout le succès pour vous; car si je tombe, 
moi, qu'est-ce que c'est?Un caprice de femme 
irréalisé. J'en aurai tant d'autres pour m'en 
consoler. 

Il se mit à trembler; et elle ajouta 

Mon Dieu Etes-vous poltron, les hom< 
mes! 

Ce qui fut une stupéfactionpour Leseigneur 
et pour Martori, qui,-bien qu'il eût déclaré, 
cent fois, cet après-midi, qu'il déclinait toute 
responsabilité, qu'il ne se mêlait plus de 
rien, et que les directeurs étaient bien mal- 
heureux quand ils devaient en passer par 
lesfantaisies des auteurs venait" «chauffer », 
lui aussi, l'interprète de qui dépendait le sort 
de la soirée. 

Il s'attendait â la trouver démoralisée, pres- 
que paralysée par le trac et tout au moins 
sous la navrante impression de la soirée 
d'hier. On disait déjà dans le théâtre « Vous 
verrez qu'elle n'ira pas jusqu'au bout. » 
Et ce fut tout une petite révolution dans la 
maison, quand le bruit se répandit que la dé- 
Duîante avait l'audace d'une vieille routière 
de théâtre. 

i Traduction et reproduction formellement interdit* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

» s 

Le r»etit ParCsierï 

ment leur sang-froid, et l'on put procéder au 
sauvetage. Les toilettes des dames, souillées 
dans l'épouvantable chute, jetaient sur cette 
)»ène, parleur étrange contraste, une note des 
plus dramatiques. 

An fur et à mesure du sauvetage, les bltîssés 
étaient transportés dans des maisons voisines. 
Mais il n'était pas toujours facile de les retirer 
de leur épouvantable situation. La plupart ont 
été retrouvés sous les débris de fer ou de ,bois 
des deux voitures réduites en miettes. 

Alors que l'on croyait tous les voyageurs reti- 
rés de dessous lès décombres, voici que, sous le 
truc de la voiture automobile,, on distingua un 
amas de vêtements du milieu desquels s'échap- 
paient des cris étouffés. C'était un voyageur pns 
sous les fers du truc, un malheureux gapçon 
boulanger &gé do dix-huit ans, M. Bazin. C cet en 
vain que l'on chercha à le dégager. La poitrine 
était pressée sous les boiseries et les jambes en- 
serrées dans un formidable étau de fer, dont 
seuls des crics ont pu avoir raison après une 
demi-heure de travail opiniâtre. L'infortuné a été 
transporté à l'hôpital de Chazelles dans un état 
absolument désespéré. 

Les Blessés 

VgfcHea nomades blesaés les plus gravement 
atteints Mlle Voyant; Baam, dix-huit ans, gar- 
çon boulanger chez M. Latard, rue Bonnel jam- 
Des écrasées, fracture de la base du crâne, état 
désespéré, soigné M'hôpital; Mlle Pluvit; Mathe- 
Itn, ouvrier chapelier, et sa femme le premier 
se plaint de vives douleurs internes, sa femme a 
été blessée à la cuisse gauche; Mite Vacher; 
Berne, jardfnier, et sa fille, grièvement atteinte 
à fœil gauche; Mlle Tavel et sa cousine l'une 
d'elles a une jambe fracturée;, ferez et son en- 
itmt, Agé de trois ans Langenieux, chapelier, et 
sa femme; Chavagnem et sa femme Goujon 
frères; Mme Guyot, vingt-cinq ans, ouvrière en 
chapellerie, et sa fille la première a eu la joue gau- 
che emportée Fléchet Mme Ferret, blessure grave 
à ta tête Pressat et sa femme; Bonald, cinq ans, 
fils de M. Bonald, pâtissier, a eu te cuir chevelu 
à demi scalpé; Goutelle, gérant de la maison 
•Provost, doigts écrasés; Poizat, ouvrier, rue 
Besson; son fils, âgé de dix-sept ans, est très 
malade, une issue fatale est à redouter; sa fille 
de trois ans plus jeune, est moins grièvement 
atteinte Petret, dit le « Breton », amployé de 
tramways, sa femme et sa fille; ce dernier de- 
faut reprendre son service quelques heures plus 
lard, et Bouteille, conducteur du tramway. 
Les Causes de l'Accident 

Quant aux causes de l'accident, elles ne sont 
pas encore exactement déterminées. La collision 
s'est produite dans une courbe alors que le train 
allait, au dire de certains voyageurs, à une allure 
Vertigineuse 

On dit que le wattman Bouteille, voyant l'al- 
lure de son train s'accentuer et Je conducteur de 
la voiture oocupé à faire sa recette, a alors serré 
à bloc les roues qui auraient patiné et par cette 
violente réaction occasionne le déraillement. 
Seule, l'enquête pourra nous fixer sur ce point. 
Les blessés ont été transportés, pour la plu- 
part, l'hospice de Chaselles d'autres ont reçu 
dans les maisons voisines du lieu de l'accident 
les soins des docteurs Beaujolin, Murques et 
Gereste 

Un télégramme officiel adresse à la préfecture 
de la Loire n'accuse que le chiffre de 23 blessés, 
dont 3 grièvement, mais dit qu'aucun décès n'est 
encore survenu. Les quinze autres voyageurs 
ont été que légèrement atteints. 

L'ingénieur des ponts et chaussées de l'arron- 
dissement de Montbrison s'est transporté sur les 
lieux, ainsi que MM. Perret, consoler de préfec- 
ture du Rhône, et Ferrier, maire de Chazelles. 
L'enquête est activement poussée et de nom- 
breux témoins de l'accident ont déjà été inter- 
rogés. 

Il reste acquis déjà qu'au moment de la catas- 
trophe l'allure du tramway était vertigineuse. 
Un voyageur a déclaré que la vitesse était celle 
d'un train express. 

Un autre a fait la déclaration suivante 

Quand j'ai vu a quelle aliure nous descendions 
la côte de « la Jimand »f j'ai « derme » (sic) que 
nous allions dérailler, et j'ai dit à mon camarade 
« Nous sommes fichus ». Je m,e suis senti enlevé 
et je me suis retrouvé, sans savoir comment, dans 
le champ de blé, sur la toiture du Buffaio. 
Ces déclarations sembleraient indiquer que le 
mécanicien a exagéré sa vitesse, alors qu'au con- 
traire, dans une courbe, il devait la modérer. 
Ne terrible accident a produit, dans toute la 
région, une émotion considérable, et de nom- 
breux habitants du Lyonnais et de la Loire se 
sont rendus sur les lieux de la catastrophe. 
On craint d'ores et déjà d'avoir à déplorer la 
mort de trois blessée. P.uizat, Bazin et 1 une des 
ieunes filles blessées, dont l'état est désespéré. 
La Haute Cour 

En vertu d'un décret du ministre de la Justice 
qui paraitra ce matin au Journal of/iciel le par- 
quet de la haute Cour est ainsi constitué: 
M. Octave Bernard, président de chambre à la 
Cour de cassation, est confirmé dans ses fonc- 
tions de procureur général près la haute Cour 
de justice. 

Il sera assisté de MM. Fournier et Rambaud, 
avocats généraux près la cour d'appel, qui rem- 
pliront, chacun en ce qui le concerne, les fonc- 
tions d avocat général près la haute Cour. 
L'Imprimerie Nationale 

On sait qu'un projet du gouvernement propose 
de déplacer l'Imprimerie nationale et de l'instal- 
ler dans des locaux à construire rue de la Con- 
vention, 

La commission du budget de I901, appelée à 
statuer sur ce projet de transfert, a repoussé le 
rapport de M. Cruppi, qui concluait dans le sens 
du projet. En même temps, elle a exprimé le 
voeu que l'Imprimerie nationale fût transférée 
dans le quatorzième arrondissement, près du parc 
Montsouris, sur l'emplacement actuel du dépôt 
des remontes. 

M. Cruppi ayant considéré qu'il ne pouvait pas 
conserver les fonctions de rapporteur, la com- 
mission a désigné pour ces fonctions M. Berthe- 
lot. 

Le Groupe socialiste 

Le procès-verbal de la réunion tenue hier à la 
Chambre par le groupe socialiste contient le pa- 
ragraphe suivant: 

Le groupe, ému des divers arrêtés d'expul- 
sion pns contre des camarades italiens, a nommé 
une délégation chargée de demander des expli- 
cations au président du Conseil Cette délégation 
est composée des citoyens Fournière et Devèze. • 
EN ALGÉRIE 

fïie notre correspondant particulier) 

Alger, 3 Juin. 

A l'ouverture de la session des délégations 
financières qui a lieu cet après-midi, le secrétaire 
général du gouvernement a donné lecture d'une 
lettre de M. Jonnart adressée aux délébués finan- 
ciers et qui précise la pensée maîtresse de l'œu- 
vre administrative, financière et économique qu'il 
a le regret de laisser inachevée. 

Il remercie les délégués de la confiance que la 
plupart d'entre eux lui avaient témoignée dès 
son arrivée, et l'Algérie tout entière des gages 
inoubliables de sympathie qu'elle lui a. prodi- 
gués. 

A laquelle il a procédé procurera au budget des 
Économies appréciables, tout en renforçant le 
contrôle financier etle contrôle administratif qui 
doivent être d'autant pins efficaces que le gou- 
verneur dispose de pouvoirs plus étendus. 
Les réformes qui touchent à l'administration des 
indigènes devront être complétées par la réforme 
des institutions communales en Algérie. Elles ont 
pour but d'assurer une surveillance plus active 
des territoires indigènes en même temps qu'une 
gestion plus étroite de leurs intérêts. 

Après avoir indiqué ses vues sur l'administra- 
tion centrale, départementale et communale de 
l'Algérie, M. Jonnart aborde la question finan- 
cière. 

Le projet de budget de qu'il a soumis aux 
délégations a été prudemment établi, car avant 
de s'engager plus hardiment dans la voie des ré- 
formes il convient d éprouver les facultés de la 
colonie et de se rendre compte de la répercus- 
sion sur ses finances de la crise économique 
qu'elle traverse. 

En outre, si l'Algérie veut faire appel au cré- 
dit, il importe que son budget présente des ré- 
serves suffisantes pour faire face aux annuités 
de l'emprunt projeté. 

M. Jonnart s'est occupé spécialement de cette 
question d'emprunt, et pour le justifier il a dressé 
u« programme de travaux publics destinés à as- 
surer la prompte mise en valeur des richesses de 
la colonie et à hâter son complet développement 
économique. 

La question économique, du reste, est demeu- 
rée au premier rang de ses préoccupations. Les 
délégations auront notamment à se prononcer 
sur l organisation du crédit agricole en Algérié 
et sur le projet de convention avec la Compagnie 

dans tout l'ouest de l'Algérie des réseaux de che- 
mins de fer et des tarifs. 

L'administration doit s'appliquer à ouvrir lar- 
gement les territoires algériens aux entreprises 
de l'initiative privée 

En dernier Heu, M. Jonnart traite la question 
de politique indigène'et insiste sur les enseigne- 
ments que comportent les douloureux événe- 
ments de Margueritte. L'administration des indi- 
gènes doit être à la fois ferme et juste. La fer- 
meté ne saurait se concilier avec l'application en 
bloc en territoire arabe de nos règlements, de 
nos codes et de notre procédure. Il faut chan- 
ger de système et généraliser l'institution des 
commissions disciplinaires que depuis l'extension 
du territoire civil on a en tort de supprimer. En 
même temps, il faut demander au Sénat de voter 
rapidement le projet de loi sur la réforme du 
jury eriminel en Algérie. 

Mais il ne suffit pas d'armer l'administration 
de moyens de répression plus expéditifs et plus 
efficaces pour assurer a la colonisation l'entière 
sécurité qui est indispensable son essor. L'hu- 
manité et la justice, autant que la force et la 
crainte du châtiment, contribueront à asseoir 
notre domination dans les territoires indigènes 
sur des bases indestructibles. C'est pourquoi 
M. Jonnart insiste sur la partie de son pro- 
gramme relative au relèvement économique et à 
1 éducation morale de nos sujets musulmans. 
Nous devons améliorer leurs procédés de cul- 
ture et d'élevage, faire revivre les industries mu- 
sulmanes jadis florissantes et propager dans les 
tribus les institutions de prévoyance et d'assis- 
tance. Du reste, ces diverses préoccupations s'ac- 
cusent dans le projetde budget. M. Jonnart a in- 
diqué résolument la voie où l'administration al- 
gérienne doit s'engager. 

En terminant, il exprime la conviction que l'as- 
semblée des délégués financiers réalisera les es- 
pérances qu'ont placées en elle tous ceux qui ai- 
ment l'Algérie, parce que ses décisions ne s'ins- 
pireront que de l'intérêt supérieur de la colonie, 
des glorieuses traditions et de l'immortel génie 
de la patrie française. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du lundi 3 juin 

Au début de la séance, M. d'Estournelles a 
adressé à M. le ministre des Affaires étrangères 
une question sur les événements de Chine, et 
notamment sur la date du rapatrîement de notre 
corps d'expédition. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
a donné à la Chambre des explications d'une 
absolue netteté, qui ont soulevé, à diverses re- 
prises, les applaudissements de la presque unani- 
mité des députés. 

Le retour de notre corps expéditionnaire est 
prochain dès que la Chine se sera entendue avec 
les puissances sur les moyens par lesquels elle 
compte payer l'indemnité dont elle a accepté non 
seulement le principe mais le chiffre même, on 
procédera au rapatriement de nos troupes; l'ac- 
eord se fera à très bref délai. 

Cette grosse question vidée, la Chambre a re- 
pris la discussion de la loi modifiant la loi du 
9 avril 1898 sur les accidents du travail. 
Les derniers articles de cette loi ont été votés 
et la Chambre a adopté, l'uaanlmité de 566 vo- 
tants, l'ensemble de la loi. 

La séance est ouverte à 8euxheures vingt, sous 
la présidence de M. Paul Deschanel. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Il. d'Estournelle» a la parole pour adresser à 
M. le ministre des Affaires étrangères une ques- 
tion sur les événements de Chine. 

Il dit que les événements ont justif les ob- 
servations qu'il a, à plusieurs reprises, présentées 
à la Chambre, sur les dangers qui menacent 
l'Europe entière de la part de l'Amérique et de 
L'Extrême-Orient. 

Le péril américain, ajoute-t-il, s'avance vers nous 
avec une rapidité méthodique. Les Napoléons de 
l'industrie américaine déclarent hautement que 
leur entreprise, c'est la conquête de l'Europe et 
notre ruine économique. 

Quant au péril jaune, plus éloigné que l'autre, si 
on ne le prend pas encore au tragique, on com- 
mence à le prendre au sérieux. 

L'Europe a reçu un avertissement n'elle ne de- 
vra pas négliger. {Applaudissements.) 

M. d'Estournallas dit qu'aujourd'hui il veut se 
contenter de demander au ministre des Affaires 
étrangères quelques explications sur le rapatrie- 
ment de nos troupes. 

C'est là une nouvelle qui intéresse, dit-il, gran- 
dement l'opinion. On a appris que le maréchal de 
Waldersee se retirait dans ses foyers c'est une très 
heureuse nouvelle. Il appartient au ministre des 
Affaires étrangères de confirmer les bruits qui 
courent sur le rapatriement de nos troupes. 
Quand le Livre jaune que le ministre des Affaires 
étrangères prépare en ce moment aura été distri- 
bné, je me réserve de poser d'autres questions, 
notamment en ce qui cnncerna la question des 
indemnités à payer par la Chine. (Approbation.) 
LE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
M. Dalcassé, ministre des Affaires étrangères, 
rappelle qu'il avait déclaré avant les vacances, 
répondant à la tribune à M. d'Estoarnelles, 
cm aucune grande expédition à l'intérieur de la 
Chine n'était en projet, et qu'on n'entrepren- 
drait rien, à moins de mcetif grave. 

Les événements, dit-il, ont montré que legou- 
vernement était resté fidèle à ses déclarations. 
Aujourd'hui, M. d'Estournelles demande « Quand 
partirons-nous » Je lui réponds a Le plus tôt 
possible! » 

Des ordres ont déjà été donnés pour le rapatrie- 
ment d'une première puis d'une seconde fraction 
de nos troupes. 11 est permis d'espérer que le gros 
de l'expédition sera rappelé prochainement. Cela 
dépend de la Chine, évidemment, et des puis- 
sances en raison des questions qu'il reste encore à 
traiter. 

Les puissances n'ont insisté que pour des mesu- 
res de justice, ayant le caractère de réparations 
pour l'offense et de garantie pour l'avenir. 
At. Dolente arrive à la question des indemni- 
tés sur laquelle il désire donner à la Chambre 
quelques explications. 

Il constate que cette question n'avance pas très 
rapidement aa gré de nos désirs, mais qu'on ne 
peut s'en étonner, car elle est très importante et 
très complexe. 

Il y a, dit-il, des indemnités d'Etat et des indem- 
nités des particuliers. 

Il a été convenu qu'à chaque Etat il appartien- 
drait de fixer ses propres indemnités et celles de 
ses nationaux. 

Quant au règlement, la France pense que le 
payement immédiat, en une seule fois, est préfé- 
rable, et qu'une garantie extérieure, sous une 
forme ou sous une autre, devenait nécessaire la 
garantie collective de tous les Etats, limitée pour 
chacun au montant -de l'indemnité totale qui lui 
sera attribuée, me semble la meilleure. 

La Chine a reconnu, il y un mois, le principe 
de l'indemnité; elle consent aujourd'hui a payer 
l'indemnité qu'on lui réclame. 

On dit qu'elle la paiera avec les droits de doua- 
nes mais tes relations commerciales n'en seront 
pas moins atteintes, comme on a semblé l'insi- 
nuer. 

C'est bien la Chine qui payera l'indemnité, et 
non pas le commerce européen au moyen de droits 
de douane exagérés, et c'est bien le Trésor chi- 
nois qui remboursera aux puissances les dépenses 
auxquelles le gouvernement chinois les a obligées. 
M. Delcassé donne ensuite quelques explica- 
tions sur la politique générale de notre gouver- 
nement en Extrême-Orient. 

Le Livre jaune, dit-il, sera distribué dès qu'on 
pourra le faire sans nuire aux négociations en 
cours; il convaincra le Parlement que la France 
n'a négligé aucun des intérêts multiples qu'elle 
possède en Chine. 

Le gouvernement s'est montré informé, vigilant, 
prêt à l'action. 

La Chine est un océan humain, qui a ses colères 
et ses tempêtes, et il ne faut s'y embarquer qu'a- 
vec prudence. 

Nous devons bien nous pénétrer de l'effort à 
faire et du tact et de la mesure avec lesquels il le 
faut faire. 

La politique de la France doit s'inspirer d'un bon 
vouloir sincère et d'une vigilance qui ne veut pas 
être trompée 

La Chine saura reconnaître notre modération en 
en observant les conditions signées par elle, et en 
assurant au besoin, à nos nationaux, la protection 
à laquelle ils ont droit 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
conclut en aftirmant que l'heure est proche où 
sera terminée la tâche assumée par les puissances 
européennes. 

Il termine en rendant hommage au concours 
actif, dévoué, qu'ont apporté à notre diplomatie 
les armées de terre et de mer, les soldats et les 
officiers, et le commandement en chef. 
Les Chinois eux-mêmes, dit-il, ont reconnu et 
atteste notre valeur et ootre esprit de justice, est 

c'est aussi le plus décisif éloge du corps expédi- 
tionnaire français. 

De nombreux applaudissements accueillent les 
explications si nettes, si décisives de M. Delcassé 
et associent ainsi la Chambre aux éloges qu'il 
adresse à nos soldats, 

M. D'ESTOURNELLES 

M. d'Eatournellea remercie le ministre de ces 
déclarations dont il prend acte. 

Il rappelle son attention sar une difficulté en 
ce qui concerne le paiement des indemnités, c'est 
celle qui résulte des exagérations toujours à crain- 
dre dans les réclamations des particuliers pour 
les dommages qu'ils ont subis. 

Il faut empêcher qu'une sorte de rivalité à qui 
obtiendra le plus ne s'établisse entre les repré- 
sentants des diverses puissances. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
répond que son attention est acquise à l'examen 
de cette question. 

L'incident est clos. 

M. Marcel Sembat demande que la question 
soit transformée en interpellation. 

On demande le renvoi à un mois. 

M. Marcel Sabbat demande la discussion im- 
médiate. Il faut que le Parlement donne son avis 
sur les conditions de la paix àimpoaeràlaChine; 
il ne faut pas qu'il se trouve plus tard en face du 
fait accompli. 

M. Dalcauâ, ministre des Affaires étrangères, 
répond qu'il lui serait impossible d'apporter à la 
tribune d'autres déclarations que celles qu'il a 
faites. Les bases de la paix ont d'ailleurs été in- 
diquées par la note de la France du sep- 
tembre, que la Chambre a approuvée. (Appro- 
bations.) 

M. Marcel Sembat insiste pour la diacussion 
immédiate. 

La Chambre consultée, prononee l'ajournement 
sine diede l'interpellation par S 93 voix contre 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL 
La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi modifiant la loi du 9 avril sur les acci- 
dents du travail. 

M. Haussmann propose de modifier le texte de 
la commission en ce qui touche le point de dé- 
part du service de la rente allouée à la victime 
ou à ses ayants droit, quand l'accident a amené 
une incapacité permanente. 

La commission propose que le service de la 
rente courre du jour où a été rendu l'ordonnance 
du président ou du jour où sera passée m force 
de chose jugée la décision judiciaire réglant le 
montant de la rente, 

Jusqu'à ce jour, l'indemnité journalière d'in- 
capacité temporaire continue a être servie, à 
moins que le président, statuant en état de ré- 
féré, ne lui ait substitué une provision infé- 
rieure. 

La modification proposée par M. Haussmunn 
consiste dire que l'indemnité journalière conti- 
nuera à être payée sans que le président puisse 
y substituer une provision inférieure. 

M. Mlrman, rapporteur, combat cette modifi- 
cation qui est repoussée par 283 voix contre 247. 
Le texte de la commission est adopté. 

L'ensemble de l'article 16 est adopté. 

Sur l'article 17, la commission ac.cepte un 
amendement de MM. Lamendin et Defontainea, 
aux termes duquel 

Toutes les fois qu'une expertise médicale sera 
ordonnée soit par le juge de paix, soit par le tri- 
bunal, ou par la cour d'appel, l'expert ne pourra 
être le médecin qui a soigné le blessé, ni un mé- 
decin attaché à l'entreprise ou à la Société d'assu- 
rance à laquelle le chef d'entreprise est affilié. 
Cet amendement est adopté. L'article 17 est 
adopté, ainsi que l'article 18. 

M. Vaülant propose de décider que les maladies 
professionnelles seront comprises dans les acci- 
dents du travail. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
MM. Mlrman, rapporteur, Vaillant, Gauthier 
(de Clagny), Jourda et Borne, et dont il résulte 
que la question demande une étude approfondie 
et ne saurait être résolue à présent, l'amendement 
est disjoint du projet en discussion et renvoyé à 
la commission. 

L'article 19 est adopte. 

Sur l'article 20, M. Julien Goujon propose un 
paragraphe additionnel tendant à décider qu'en 
cas de poursuites criminelles contre les auteurs 
d'accidents, les victimes pourront exiger du par- 
quet la production des dessiers de la procédure. 
Ce paragraphe, combattu par M. Millerand, 
ministre du Commerce, comme inutile, puisque 
la communication des pièces est de droit, est 
adopté par 622 voix contre 46. 

Les articles 20 et 21 sont adoptés. Sur l'arti- 
cle 22, MM. Lamendin Sagly et Defontalne* 
demandent que le bénéfice de l'assistance judi- 
ciaire, qui est accordé de plein droit devant le 
tribunal, soit également accordé de plein droit 
en appel, tandis que dans le texte de la commis- 
sion, il «'est accordé, en appel, qu'après décision 
du bureau de l'assistance judiciaire. 

L'amendement, combattu par le gouvernement 
et la commission,, est repoussé par S71 voix 
contre 197. 

Les articles 22 à 29 inclus sont adoptés. 
L'article 30 est ensuite adopté avec une modifi- 
cation proposée par M. Julien Goujon, au texte de 
la commission, et aux termes de laquelle seront 
nulles et de nul effet toutes dettes contractées 
pour rémunération de leurs services, envers les 
mtermédiaires qui se chargent, moyennant émo- 
luments convenus à l'avance, d'assurer aux vic- 
times d'accidents on à leurs ayants droit le bé- 
néfice des instances on des accords prévus aux 
articles 15, 16 et 17. 

L'ensemble de la loi est ensuite adopté a Tana- 
nimité de votante. 

M. Berteaux dépose une demande de crédit 
extraordinaire de 00,000 francs pour les victimes 
du cyclone du juin en Seine-et-Oise. 
M. Surchamp, un crédit de francs pour 
les victimes de l'ouragan qui a désolé récemment 
la commune de SaimVEïnilron. 

Ces deux propositions sont renvoyées à la 
commission du budget. 

M. Chauasler dit qu'après l'enquête que M. le 
ministre de l'Agriculture lui a promis de faire 
sur les sinistres causés en Saône-et-Loire par les 
tempêtes récentes, il déposera à son tour une 
demande de crédit. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui 3 heures, 
et levée à 6 h. 45. 

LA GHERR1JJJRA1VAAL 
Mafeking, 27 mai. 

Les détails reçus ici montrent que Zeerust était 
investie depuis plusieurs mois, et que les vivres 
ont fait défaut à certains jours. La place fut enfin 
débloquée le 22 mai par lord Methuen, qui, outre 
une forte troupe, amenait avec lui un grand con- 
voi de ravitaillement 

Prétoria, 1" juin. 

Les Anglais ont capturé près de Pretoria un 
petit détachement boér dans lequel se trouvait 
Abraham Malan, gendre du général Joubert, et 
ancien commandant de Pietersburg. 

Londres, 3 juin. 

Une dépêche de lord Kitchener ajoute à la liste 
des pertes dans l'engagement de Vlakïoutein 
deux officiers tués et un manqant. 

Londres, 3 juin. 

Le Daily Mail se plaint que le gouvernement 
n'ait encore donné aucun detail sur le combat de 
Vlakfontein. 

Le Daily Mail fait remarquer que, dans la liste 
des pertes subies au combat de, Vlakfontein, la 
28° batterie d'artillerie figure, à elle seule, pour 
17 hommes, sur un effectif de i74, soit 10 0/0. 
Il ajoute que si, comme cela est probable, il 
n'y a eu qu'une section de la batterie présente à 
l'engagement, cette section a été entièrement dé- 
cimee, son commandant tué, et que, dans ce cas, 
il y a lien de se demander ce que sont devenus 
les canons de cette section. 

Le Daily Mail dit qu'il est évident que les Hoérs 
sont arrivés tout près des canons. 

'"• ?'̃• Londres, 3 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 
Cap, 2 juin, disant qu'un détachement de la yeo- 
manry de 32 hommes, attaqué par 700 Boërs prés 
de Dordrecht, s'est rendu après avoir eu un tué 
et cinq blessés. 

Les Boërs ont ensuite remis les prisonniers en 
liberté. 

Le eotrespondant du Standard à Pretoria télé- 
graphie, le 10 mai, qu'on peut estimer le nombre 
des Boërs encore en armes à 16,800. Il ajoute que 
Botha a encore avec lui 5 canons, Dewet 2 ou 3 
et Delarey t ou 2. 

COMBATS AUTOUR DE PRÉTORIA 

Bruxelles, 3 juin. 

Le Petit Bleu dit 

La légation du Transvaal nous adresse la nou- 
velle et intéressante communication suivante, au 
sujet de la bataille dans laquelle Beyers et Bree- 
tenbach ont battu les Anglais, leur faisant 600 pri- 
sonniers et leur prenant six canons. 

La date du 2 mai est la date du rapport qui 
nous a été adressé et non la date de la bataille 
même. Le rapport qui nous avait été communi- 
qué antérieurement datait du 25 avril la bataille 
a donc dû so produise «ntse le 25 avril et le 
Pendant ces journées, la latte doit avoir été 

intense. On a entendu clairement des coups de 
canon à Pretoria, surtout à Zwartruggen, é 
l'ouest sur la route de Rustenburg; à Waterval 
(Warmbard au nord), et à Kalkheuvel, à l'est de 
Prétoria. 

Le rapport n'est explicite qu'au sujet du com- 
bat de Kalkeuvel. Les circonstances sont les sui- 
vantes 

Le commandant Breetenbach, accompagné de 
150 hommes, avait été attaqué par une grande 
force anglaise et se trouvait sur le point d'être 
défait, quand le général Beyers est survenu et. 
les Anglais ont été battus dans les conditions 
déjà indiquées. 

Nous n avons pas encore de renseignements it 
communiquer au sujet des autres combats nous 
savons seulement qu'4 Zwartruggen s'est livré 
une escarmouche dans laquelle les Anglais ont 
été mis en fuite par les Boèrs de Watorberg. 
Pendant la semaine qui va du 25 avril au 2 mai, 
les Boërs ont enlevé 200 stca de farine il:la gare 
de Petrusburg, à Prétoria. 

DANS LE 

Supplément Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai sera mis en vente après-demain on trouvera 
deux magnifiques dessins en couleurs. 
A la première page 

L'ACCIDENT DU SHAMROCK Il 

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page: 

Assassinée en Wagon 
Enfin, dans une page d'mtérieur se trouve 
le portrait de 

M. PAUL FtETVOrL. 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (9 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Dépêches de l'Étranger 
UN FOU AU VATICAN 

Rome, 3 juin. 

La Tribttna rapporte le fait suivant: 

Ce matin, un frère capucin réussit à pénétrer 
jusque dans l'antichambre de l'appartement du 
pape au Vatican. 

il il sc mit à tenir des propos insensés disant 
qu'il était le successeur du pape. Les soldats de 
la cour s'aperçurent qu'il s agissait d'un fou, le 
livrèrent à deux gendarmes pontificaux qui le 
ramenèrent au couvent des capucins. 

MUTINERIE DE SOLDATS ANGLAIS 

Londres, 3 juin. 

Les journaux disent que des scènes tumul- 
tueuses se sont produites samedi soir au camp 
de où sont stationnés des détache- 
ments de plusieurs régiments d'infanterie et de 
cavalerie. 

Un certain nombre d'hommes s'étant mutinés, 
on dut faire venir la garde. II en résulta un grave 
conflit au cours duquel des coups de feu furent 
tirés et des coups de baïonnétte échangés. 
Pendant deux heures, le tumulte fut indescrip- 
tible le camp tout entier était en armes; et ce 
n'est qu'avec la plus grande peine qu'on procéda 
à l'arrestation des dix principaux meneurs. 
Deux hommes de la garde ont reçu des coups 
de baïonnette l'un d'eux est grièvement atteint. 
Deux officiers ont failli être atteints par les 
coups de feu tirés par les mutins. L'un de ces 
officiers aurait déchargé sur eux son revolver. 
VICTIME D'UNE VENGEANCE 

Charleroi, 3 juin. 

On a retrouvé ce matin, près des verreries Bi- 
vort, à Jumet, un nommé Benoît Belin, âgé de 
vingt-cinq ans, ouvrier verrier. Le malheureux 
était mourant; il portait sur tout le corps une 
vingtaine de blessures faites avec un poignard ou 
une hachette. 

Le blessé a déclaré qu'il avait été attaqué vers 
onze heures du soir, en revenant de son travail, 
par quatre verriers en grève qui l'ont mis dans 
l'itat où il se trouvait. Il a pu désigner un de ses 
agresseurs qui a été arrêté dans la journée. 
L'état de Belin est désespéré. 

Le parquet de Gharleroi a fait une descente. 
LES ÉMEUTES DE LA ÇOROGNE 

Là-Corogne, 3 juin. 

Les sociétés ouvrières ont tenu une réunion 
dans laquelle elles se sont mises d'accord pour 
publier un manifeste conseillant à tous les ou- 
vriers de reprendre dès aujourd'hui le travail et 
d'éviter toute effusion de sang. 

Une commission ouvrière se rendra à Madrid 
pour rendre compte, dans un grand meeting,.des 
événements de la Corogne. La commission ira au 
cimetière déposer des couronnes sur les tombes 
des victimes. Cinq des blessés ont succombé. 
Neuf de ceux qui restent en traitement à l'hôpi- 
tal sont dans un état grave. 

Les troupes continuent de faire des patrouilles. 
Le destroyer Osado est retourné au Ferrol. Le 
nombre des arrestations maintenues dépasse cin- 
La gendarmerie surveilla les octrois, dont les 
employés sont toujours en grève.Il est probable 
que l'état de siège sera levé demain. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 3 juin. 

n y a eu jusqu'à ce jour 664 cas de peste et 
318 décès. 

D'après le dernier rapport, il y a quatre nou- 
veaux cas de peste, dont trois Européens, et trois 
décès, dont un Européen. 

UNE RÉV0LUL1DN A SAINT-DOMINGUE 

New-York, 3 juin. 

Suivant un télégramme de Kingston (Jamaï- 
que), une révolution a éclaté à Saint-Domingue, 
mais elle a été étouffée à son début. Les princi- 
paux rebelles ont été fusillés ou emprisonnés. 
Parmi ces derniers se trouve le fils de l'ancien 
président Heureaux, qui serait, dit-on, le chef de 
la Révolution 

CONSEIL MOIJCIPAL DE PARIS 
Séance du lundi 3 juin 

La séance est ouverte à trois heures un quarts 
sous la présidence de M. OPPORTUN, doyen d âge. 
M. LE PRÉFET DE LA SEINE donne lecture de 
l'arrêté qui convoque le conseil pour la deuxième 
session ordinaire de 1901. 

Le bureau et les commissions sont maintenus. 
M. Dacsset, président, prend place au fauteuil. 
M. LE PRÉFET DE LA SEINE dépose le projet de 
budget de l'exercice 
M. CHÉROT demande au conseil de voter d'ur- 
gence un secours de 25,000 francs pour les per- 
sonnes victimes des inondations de la Bièvre. M. 
ALFRED Moreau dépose une proposition analogue 
en faveur des ouvriers mis en chômage par suite 
de la cessation du travail dans les ateliers et 
fabriques inondés. 

M. LE SECRÉTAIRE général DE LA Préfecture 
DE POLICE signale l'activité qu'a déployée le corps 
des sapeurs-pompiers pour remédier aux dégâts 
causés par 1 orage, mais la Ville de Paris n'a pas 
encore lespompes d'épuisement nécessaires pour 
ces sortes de sinistres. Après quelques observa- 
tions du préfet de la Seine, faisant connaître 
qu'il avait mis 1,800 francs à la disposition du 
bureau de bienfaisance du treizième arrondisse- 
ment pour parer aux besoins les plus urgents, 
le conseil vote la subvention de 2&,000 francs de- 
mandée par MM, Chérot et Alfred Moreau. 
M. Deville, rapporteur général du budget, si- 
gnale que le budget de 1901 a été modifié sur 
certains points par le ministre de l'Intérieur il 
importe que le préfet de la Seine fournisse au 
conseil des explications sur les motifs de ces 
changements. 

M. CARON, président du comité du budget, et 
MM. GRÉ13AUVAL et SAUTON insistent sur la néces- 
sité d'avoir un débat sur ce sujet. Les modifica- 
tions n'ont pas été graves, mais elles mettent en 
question les droits du conseil en matière finan- 
cière. 

Le conseil décide de préparer les éléments du 
débat et de les discuter préalablement en comité 
du budget samedi prochain. 

M. Evain signale le retard apporté à l'ouver- 
ture de la porte Molitor et s'élève contre la ma- 
nière dont sont exécutés les travaux d'établisse- 
ment d'une ligne de tramways qui doit passer 
par cette porte. II dit que contrairement à une 
délibération antérieure du conseil cette ligne a 
été établie à trolley dans Paris et que de ce fait 
nombre d'arbres doivent être coupés. 

M. CAPLAIN joint ses protestations à celles de 
son collègue. 

Finalement, le conseil, sur la demande de M. 
Evaim, prend une délibération stipulant qu'aucun 
système de trolley ne sera établi dans Paris pour 

la ligne gare d'Auteuil-Boulogne, sans délibéra- 
tion du conseil municipal, et sur la proposition 
de M. Caplain, renouvelle sa délibération d'ordre 
général portant qu'aucun trolley ne sera établi 
dans Paris sans autorisations spéciales. 
La séance est levée à cinq heures un quart. 
Séance vendredi prochain. 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 3 juin. 

L'instruction de l'affaire Monnier serait-elle 
dose ? On serait tenté de le croire, aucun témoin 
n étant venu aujourd'hui au parquet de M. le 
procureur de la Hépubliqufl. 

Nous croyons savoir cependant que d'autres 
témoins seront entendus sotie peu. 

On supposait que Monnier serait interrogé au- 
jourd hui et amené en voiture fermée devant le 
juge d'instruction, il. deux heures. Il n'en a rien 
été car, à quatre heures, Monoicr n'avait pas 
quitté la prison, à la grande déception des curieux 
amassés pour le voir. 

PRÉCIPITÉE D'UN TRAIN 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 3 juin. 

Un bizarre accident s'est produit hier sur la 
ligne de l'Etat. Une jeune fille de vingt ans, Mite 
Ida Labégat, se rendait à Paris par le rapide. 
Ayant rencontré une amie dans le wagon-cou- 
loir où olle se trouvait, elle décida d'aller pren- 
dre le chocolat avec elle au wagon-restaurant- 
Tandis que sa compagne allait l'attendre au lieu 
du rendez-vous, Mlle Labégat, qui tenait à avoir 
l'assentiment de son père avec qui elle voyageait, 
alla le trouver. Puis, la permission désirée obte- 
nue, elle courut rejoindre son amie. 

A ce moment, le convoi lancé à une allure de 
quatre-vingts kilomètres a l'heure, passait sous 
le tunnel du Carbon-Btano. Mlle Labégat, peu 
habituée à voyager, saisit une poignée dans l'obs- 
curité, à l'aventure, ouvrit une portière et fut 
aussitôt précipitée dans le vide. 

Des employés des wagons-lits qui s'étaient 
aperçus de 'cette terrible méprise, mais navaient 
pu intervenir à temps, tirent stopper le train peu 
après, alors qu'on était déjà Ma station de Saint- 
Andréde-Cubzac. 

M. Labegat, informé de la terrible nouvelle, 
courut, dans l'affolement que l'on conçoit, vers 
le tunnel, mais quelle ne fut pas l'heureuse sur- 
prise du malheureux père de rencontrer sa fille 
qui se dirigeait vers lui. Mlle Labégat, par un 
hasard vraiment prodigieux, n'avait reçu que 
quelques écorchures sans gravité. Le père et la 
fille retournèrent ensemble à Saint-André-de- 
Cubzac et prirent le premier train pour Bordeaux. 
Mlle Labégat allait à Paris pour se marier. 
Elle se ressent si peu de sa chute qu'elle va re- 
partir incessamment pour la capitale toujours 
en compagnie de son père, afin de procéder à la 
cérémonie de son mariage qui ne se trouvera 
ainsi différé que de quelques jours. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Decrais, ministre des Colonies, a reçu hier 
après-midi la visite de Ranavalo, 

Lîex-souveraine de Madagascar est arrivée au 
pavillon de Flore à quatre heures; elle était ac^ 
compagnée de sa tante, de sa petite nièce, de 
M. Lemaire et de son interprète. 

Les visiteurs ont été immédiatement introduits 
dans le cabinet du ministre des Colonies, qui a 
présenté Ranavalo les divers chefs de services, 
MM, Jean Decrais, Yon et Gourdeil, chef et 
chefs adjoints de son cabinet; Lemoine, Ponte- 
naud, Binger, directeur des affaires d'Afrique; 
Pouginet, chef du bureau de Madagascar, et 
Duchùne, chef du bureau de l'Afrique. 

M. Decrais a souhaité la bienvenue à l'ex-sou- 
veraine qui l'a remercié de la sollicitude du gou- 
vernement et des soins dont elle est l'objet de la 
part de M. Lemaire. 

Ranavalo & ajouté qu'elle comptait quitter 
Paris pour aller faire un séjour à Arcachon et 
qu'elle espérait que son voyage en France serait 
1res profitable à sa santé. 

Avant de quitter le pavillon de Flore, l'ex-sou- 
veraine a manifesté le désir d'être présentée à 
Mme Decrais. Le ministre des Colonies a aussitôt 
conduit Ranavalo dans les appartements parti- 
culiers dont les honneurs lui ont été faits par 
Mme Decrais. 

Un lunch a été offert à l'aimable visiteuse qui, 
à cinq heures moins dix, quittait le pavillon de 
Flore pour aller faire une courte promenade au 
Bois. 

A son départ, comme à son arrivée, Ranavalo 
a été saluée par un public assez nombreux pour 
que M. Murai], officier de paix, se soit vu dans 
la nécessité d'organiser un service aux abords du 
jardin des Tuileries. 

L'Académle des sciences, au cours de sa séanee 
hebdomadaire, tenue hier sous ta présidence de 
M. Fouqué, a entendu diverses communications 
d'un très grand intérêt. 

Tout d'abord, M. Becquerel, dont les travaux 
sur le radium ont suscité démesurément la cu- 
riosité publique, a de nouveau entretenu ses col- 
lègues des propriétés de ce curieux métal. 
On sait que le radium émet des rayons d'une 
puissance telle qu'ils traversent tous les corps 
opaques; semblables en cela aux rayons X. Or,' 
les rayons du radium, comme ceux de Rœntgen, 
provoquent des brûlures consécutives assez gra- 
ves, qui ne se manifestent guère qu'après un 
mois ou deux, ce qui rend l'emploi de ce métal 
quant aux manipulations assez difficile et 
dangereux. 

.NI. Guignard a ensuite présente une communi- 
cation de M. Cohl, préparateur en pharmacie, 
qui a découvert, dans des plantes assez com- 
munes, telles que le fusain, la présence d'une 
matière en tous points semblable à la gutta- 
percha et au caoutchouc peut-être la culture du 
fusain sera-t-elle une source de revenus, dans 
l'avenir, en raison de la raréfaction de plua en 
plus grande des arbres à caoutchouc. 

M. Lippmann a ensuite entretenu l'Académie 
de quelques propriétés nouvelles des rayons X, 
quant à l'électrisation et à la polarisation par 
ces rayons, du verre et de fébouite qui pourtant 
sont des isolants. 

M. Mascart a parlé, en dernier lieu, des pertur- 
bations atmosphériques qui ont amené l'orage du 
29 mai dernier et des phénomènes qui se sont 
manifestés au cours de cet orage. 

Enfin, M. Carnaud a communiqué à ses collè- 
gues, la curieuse découverte qu'il a faite d'un 
nouveau métal, non encore baptisé, mais qui est 
un sesquitellurure, dans des tellurures d'or et' 
d'argent provenant des mines australiennes. 
L'Académie s'est formée ensuite en comité 
secret. 

Le général Maillard, ancien commandant de 
l'Ecole de Saint-Cyr, est mort hier matin, à Au- 
teuil. 

Le treizième congrès de la meunerie a été ou- 
vert hier lundi, à deux heures. La première 
séance a été consacrée aux rapports et au rè- 
glement de l'ordre du jour. 

Aujourd'hui mardi, on traitera la question 
du blé. 

Le gagnant du second gros lot de la loterie 
des Artistes dramatiques vient de se faire con 
naître. 

Il a écrit à M. Bouyer, archiviste de la Société, 
qu'il était possesseur dn n° 507,957 indiqué sur la 
liste comme ayant gagné francs et a de- 
mandé confirmation du fait. 

Le nom de cet heureux mortel est Bouillon; il 
habite Berck-sur-Mer. 

Les récents événements qui se sont passés au 
Maroc prêtent un intérêt particulier à tout ce qui 
touche, de près ou de loin, Muley Ab-el-Azlz, le 
sultan actuel du vaste empire nord-africain. 
Apprenons donc à nos lecteurs ce fait généra· 
lement ignoré, & savoir que le sultan du Maroc, 
mélomane enragé, possède la plus étrange mu- 
sique militaire qu'on puisse imaginer. Copiée, au 
point do, vue de l'organisation, sur les musiques 
allemandes, elle a ceci de bien spécial que tous 
les artistes qui la composent jouent du même 
instrument la clarinette! 

Détail plus curieux peut-être encore, toutes ces 
clarinettes,- il y en a quatre-vingts, sont ac- 
cordées dans le même ton, de telle sorte que ce 

singulier orchestre ne peut jamais jouer qu'une 
seule des parties dans les morceaux qu'il exé- 
cute. On juge d'ici l'effet produit par ce bizarre 
unisson de clarinettes auquel nul chef-d'oeuvre 
musical ne saurait résister. 

C'est pourtant ainsi que Muley Ab-el-Aziz 
charme ses loisirs, en écoutant ses 80 clarinet- 
tistes interpréter leur manière Mascagni, Wag- 
ner, Saint-Saëns et Gounod. 

o 

La Fête des fleurs qui aura lieu samedi 8 et di- 
manche 9 juin au Bois de Boulogne, en faveur 
des Victimes du devoir, s'annonce comme devant 
«voir un éclat inaccoutumé et tes fleuristes ont 
déjà reçu de nombreuses commandes pour la 
décoration des voitures. 
Le nombre de portes sera établt de manière à 
assurer à toutes les voitures qui se rendront à la 
fête une entrée rapide et une circulation facile. 
Rappelons aussi que des médailles d'or de 
Roty et d'élégantes bannières seront attribuées 
comme prix aux voitures les mieux décorées. 
Les fleurs se trouveront en abondance sur towl 
le parcours de la fête à des prix très doua; daa 
bouquets-cartouches seront, en outre, mis en 
vente à raison dé 15 francs te cent pour la ba- 
taille de fleurs. 

Pour conserver 3 ta fête des fteurs son cachet, 
spécial de grande fête élégante du printemps,4il 
ne sera vendu dans l'enceinte que des fleuiB na- 
tutelles; la vente et l'emploi des confetti et set- 
pentins sont absolument interdits. 

Lu âla vitrine d'un marchand de pianos 
A VENDRE 

Excellents pianos et autre 

L'Assassinat ea Wagon 

Georges Dussollier, le jeune homme qui a a», 
sassiné dans un compartiment du chemin de fer 
de Ceinture, 'file Mathilde Pous, a été interrogé' 
hier après-midi par:\1. Pasques, juge d'instruc- 
tion, en présence de son avocat, M* Iieuri Robert.. 
Aux questions du magistrat, l'incnlpé y tin' 
pondu en pleurant « Je ne me rappelle plus, » 
ne sais pas ce qui s'est passé. » 

M* Henri Robcrt a demandé l'examen de l'étal' 
mental de-son client par un spécialiste. 

Un incideat s'est produit après L'interrogatoire 
de Dussollier. 

La mère et la sœur de la victime se sont trost- 
vées, à la sortie du cabinet du juge, en prëseaaa 
de l'assassin. 

Sans l'intervention des gardes républicains, 
elles se seraient jetées sur lui 

Lâche 1 misérable! criaient-elles. 

Dussollier, blême de frayeur, a balbutié quel- 
ques mots 

Pardonnez moi a-t-il murmuré grâce! 
grâce 1 

Cette scène n'a pris fin que lorsque les gardes 
ont fait descendre leur prisonnier par 1 0-ïCali8A 
de la Souricière. 

Une Agence Interlope 

Dans les locaux jadis occupés rue Bcrryer,.12< 
par le bureau de M. Mourgues, commissaire de 
police, s'était installé, au mois de février rterniert 
un nommé Stéphane, âgé de cinquante ans, miK 
sous le couvert d'une agence sportive, 
en réalité l'escroquerie au cautionnement. 
Par des avis affichés dans Paris. Stéphane 
demandait soit pour tenir la caisse, soit pour di£ 
vers emplois dans son agence, des personnes dis- 
posant naturellement 1 de quelques militera 
de francs versés à titre de cautionnement et par- 
faitement garantis. 
Les dupes ne manquèrent point d'accourir. 
de remettre à Stéphane l'argent réclamé. 
C'est ainsi qu'une jeune femme déposa, pour 
obtenir un emploi de caiastère principale, BjOOO 
francs de caution. 

Les affaires de l'agence étaieut plus qu'aléa^ 
toires la vente des chevaux était dans un Ma- 
rasme tel, que l'argent des dupes se trouva bien- 
tôt englouti et Stéphane, redoutant l'orage 
amassé sur sa tête, résolut de devancer la justice 
immanente. 

Les malheureux qui s'étaient flésimpradennaent 
à ses promesses avaient, en effet, pressenti une 
partie de la vérité et M. Mourgues, commissaire 
de police, avait recueilli les doléances de phf-' 
sieurs d'entre eux. 

Mais lorsque le magistrat.se présenta dans Uf 
bureaux dol'agence, le directeur en avait priai» 
fuite pour se refugier, croit-on, à l'étranger. 
Le coffre-fort était absolument vide; c'est 8ows 
pour la forme seulement que:),{. Mourçaesa aapr 
pose ies scellés sur lu meuble, qui faisait fort, bel 
effetdans le cahinet directorial. 

Stéphane est Inculpé de banqueroute fratrtl»-' 
leuse et de vol au cautionnement. 

On n'a pu encore évaiuer l'importance de8 dé- 
toumements qu'il a commis. 

L 'Affaire de ta nu d'Auron 

M. Jean Bodt'n, ébéniste, demeurant 18, rue de 
la Réunion, s'en revenant de la campagne, réifc- 
trait chez lui hier matin vers trois heures et .sui- 
teur du ntnnéro il fut soudain assailli pat" 
quatre individus qui le prirent à la gorge, i» 
rouèrent de coups et le terrassèrent 

Attirés par les cris que poussait la victime dé 
cet attentat, deux gardiens de la paix intervin- 
rent au moment où, ayant réussi à dévaJi»» 
l'ébéniste¡ les quatre malfaiteurs prenaient 1» 
fuite. 

Leur donnant immédiatement la chassê,lflS 
agents réussirent à rapturer, sur lès foHiftVartiwttS1, 
deux d'entre les agresseurs, qui furent rnwVifc 
disposition de M. Deslandes, commissaire da 
police,. 

Pendant ce temps, d'autres agents relêvafetifc 
le blessé, qui avait reçu deux coups de couteau, 
au crins et était, en outre, couvert de plaies'- 
de contusions. Le malheureux fut aussitôt iiiJàgè 
sur l'hôpital Tenon, où il reçut les soins n*é6e»-' 
saires. 

Il déclara que ses agresseurs lui avaient entelt 
sa montre en argent et un porte-monnaie toatft- 
nant une eomme de 12 francs. 

Quant aux deux individus arrêtés. Camille ftt>t£ 
vetti, âgé de vingt-deux ans, camelot, et Vincent 
Savedier, dix-sept ans, ils ont été envoyés au itépât 
bien qu'ils aient protesté contre leur arreslatwft 
et affirmé n'être pour rien dans cette agression. 
Leurs complices sont activement recherchés. 
Terrible Ruade 

C'est hier matin qu'avait lieu à la mairie tfià 
vingtième arrondissement, "place Gambette, le 
reteneement des chevaux. 

Un à un, tous les propriétaire» défilaient devant 
les recenseurs et présentaient leurs animaux. 
Vers huit heures et demie, deux d'entre 3uT, 
MM. Sylvain Boctin, âgé do vingt et un ans, de- 
meurant 16, rue des Cendriers, et Oti1nant, do»: 
micilié rue de la Roquette, se présentèrent pres- 
que simultanément. 

SbUâatn,'le Cheval que temdtM. Otimittit, $rit 
peur, se défendit, puis détacha une violente 
rtiadB, atteignantes pleine pdttrme. M. Boflit^jà 
se trouvait derrière lui. 

Le jeurié- homme poussa un (tri et s'hBttha 
lourdement sur le soi. Oj» le releva complet» 
ment inanimé, ett voyant que son état était fort 
grave, M. Ti radie, commissaire de polioe, la fit 
transporter immédiatement à l'hôpiîal Ttmofi. 
Les médecine qui l'y soignent ne peuverjtejH 
core se prononcer sur tes conséquences queiv- 
traîneront ses blessures. 

Victime du Feu 

Hier soir, vers dix heures et demie, le feu s'est 
déclaré 7, rue Jean-Holjert, dans un logement 
occupé par les éponx Lèbon. 

Le fléau a ris naissance on né sait encore à la 
suite de- quelles circonstances. 

Mme Lebon dormait ayant auprès d'elle Son 
enfant, une petite fille âçee de deux tins, rfiianft 
tout à coup elle fut révelt6e par le crr'jiterrmnt 
des flammes. Elle ne perdit pas ann sang-frowl et 
tout en donnant l'alarme par ses. cris elle s enfmt 
du logement, emportant son enfant qu'elle a^ait 
enroulée dans un drap et qu'elle serrait étïoftar 
ment contre elle. 

En traversant !ds Ilammés, Mme Lebon fut 
atteinte par ces dernières qui lui brûlèrent dU® 
partie de la chevelure et les mains. 

Des voisins, aussitôt accourus à son secourir 
la transportèrent dans und pharmacie où dos 
soins lui furent immédiatement prodigués. 
Son état, quoique grave, ne met pas ses jourS 
en danger. 

Sur ces entrefaites, les locataires attaquaient 
très énergiquement le fléau à l'aide de WîauS 
d'eau et les pompiers de la caserne de la f <io da 
Chiteau-Landon, qu'on avait mandés par téM» 
phone, n'eurent que très peu à intervenir. 
M. Monentheuil.conimissaircde policodiiimar» 
tier dc la Goutte-d'Or, recherche la cause dei in- 
cendie qui a occasionne des dêgàta matériel 
assez importants. 

L'Accident du Quai de la Râpée 

Un homme de trente-quatre aas, Alfred X,n- 
fobvre, demeurant 163, rue de Bercy, employé 
en qualité de gardien de nuit au service do la 
Société ce transports et de travaux 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit r^airïsîétï* 

quai des Grands-Augustins, faisait hier soir, vers 
huit heures un quart, sa tournée de surveillance 
à bord des péniches amarrées au quai de la Râ- 
pée. 

Pour se rendre successivement à bord des ba- 
teaux, le surveillant faisait usage d'un bachot 
qu'il amarrait au flanc de chacun de ceux qu'il 
inspectait. 

Au moment où s'apprêtait à descendre dans sa 
barque celle-ci fut brusquement écartée par un 
remous causé par le passage d'un bateau parisien. 
En raison de l'élan qu'il avait pris, Lefebvre ne 
put ni se retenir à temps, ni sauter dans l'embar- 
flancs de la péniche, sans y réussir, et tomba à 
l'eau. 

Dn se porta aussitôt à son secours; mais ce ne 
fut qu'après quarante minutes de recherches qne 
lecadavre put être repêché. Tous les soins étaient 
inutiles, la brusque immersion après dîner ayant 
déterminé une congestion mortelle. 

Le cadavre a été reconduit au domicile du dé- 
foot, par les soins de M. Boutineau, commis- 
saire de police. 

Les Exploits des «Tatoués» 

Il existe à Belleville, une bande de chenarians 
qui s'intitulent les « Tatoués ». Nul n'est ntlmi. 
en ce cénacle, s'il ne porte en quelque emtrtrit 
bien apparent, soit au visage, soit au cou ou sur 
les mains, un tatouage indélébile et s'il n'a déjà 
ajoutons-le bien vite, eu maille à partir avec la 
justice, 

Ces malfaiteurs sont la terreur du quartier. 
Hier matin, vers une heure, un jeune homme 
de dix-huit ans, M. Emile Berger, tourneur sur 
bois, demeurant 5, rue Petitot regagnait son do- 
micile, lorsque passant devant la gare de Ménil- 
montant-Ceinture, il futassailli par une bande fort 
nombreuse d'individus, qui l'attaquèrentavec une 
rage inouïe, le frappant, les uns avec des bâtons, 
les autres avec des coups-de-poing américains. 
En quelques instants le malheureux fut dans 
un état épouvantable et roula sur le sol, le crâne 
et le visage en sang. 

Mais au même moment intervinrent plusieurs 
gardiens de la paix, à la vue desquels les agres- 
sews se débandèrent sans avoir eu le temps de 
dévaliser leur victime. 

Les agents s'élancèrent sur leur trace et furent 
assez heureux pour capturer deux d'entre eux, 
André Doller, âgé de dix-neuf ans, et Etienne 
Bonchet. âgé de vingt ans, qui tirent des aveux, 
et déclarèrent appartenir à la bande des Ta- 
toués 

Pendant qu'on les conduisait l'un et l'autre 
au poste de police de la rue Eticnne-Dolet, deux 
gardiens transportaient leur victime, -NI. Berger, 
à l'hôpital Tenon. 

L'état de ce dernier est grave. 

L'Anneau Révélateur 

M. Combes, qui tient au numéro 63 de l'avenue 
Daumesnil, un débit de vins avait depuis quel- 
mois, à son service, une jeune bonne de 
dix-sept ans, nommée 'Ernestine Gochet, dont la 
conduite lui donnait toute satisfaction. 

Le débitant cependantayaitdes préoccupation 
.particulières. Depuis plusieurs semaines il s'aper- 
cevait que des vols étaient commis chez lui. Sa 
caisse se vidait certains jours sans qu'il trouvât 
la moindre trace de son voleur. 

C'était inquiétant, et le marchand songeait à 
mettre le commissaire de police au courant de 
cette situation quand hier, au cours d'une con- 
versation que Mme Combes avait avec la bonne, 
il entendit sa femme pousser une exclamation 
« Je tiens la voleuse, lui cria-t-elle 

L'imprudente Ernastineportaiten effet au doigt 
une bague en or, dont sa patronne avait constaté 
la disparition quelques jours auparavant. 
L'indélicate jeune fille, pressée de questions, 
dut reconnaître qu'elle s'était approprié le bijou, 
dont elle s'était parée pour sortir avec son amou- 
reuxet qu'elle avait négligé de retirer de son doigt 
en rentrant. 

Amenée incontinent par ses patrons chez M. 
Boutineau, commissaire de police du quartier des 
Quinze-Vingts, Ernestine Gochet, habilement in- 
terrogée, avoua être l'auteur des vols commis au 
préjudice de M. Combes, lesquels ne s'élèvent 
pas à moins d'un millier de francs. 

Abusant de la confiance qu'on avait en elle, ta 
bonne se glissait au comptoir pendant l'absence 
de ses patrons et faisait une saignée dans la 
caisse d'une façon si adroite qu'aucun soupçon 
n'avait pu l'atteindre jusqu'alors. 

M. Boutineau a mis fin à ses exploits en l'en- 
voyant au dépôt. 

Eatre deux Trains 

Un terrible accident s'est produit la nuit dfr- 
,niàre, vers une heure, sur la ligne de Versailles, 
entre les stations d'Asnières et de Clichy-Leval'- 
lois. 

Un voyageur, monté dans le train n° 12, ve- 
nant de Versailles, circulait sur les marchepieds 
lorsque vint à passer le dernier train venant de 
Paris. 

Le malheureux, qui s'était imprudemment pen- 
ché, fut heurté et précipité sur la voie. 

Lorsqu'on le releva on constata qu'il «était fait 
dans sa chute de graves blessures il la tête mais 
que, par un hasard inexplicable, le train sous le- 
quel il était tombé ne l'avait pas broyé, comme 
on aurait pu le craindre. 

C'est un garçon de café employé comme extra 
dans un café de Versailles, nommé Antoine Ara- 
bess, etdemeurant 73, rue du Faubourg-Saint- 
Martin. 

II a été transporté à l'hbpital Beaujon, où il n'a 
pas tardé à rendre le dernier soupir. 

Un Jeu dangereux 

Les époux Criqui, domiciliés 7, rue Caillié, à la 
Chapelle, étaient allés se promener hier soir, et 
ils avaient laissé seul dans leur logement, situé 
au deuxième étage, leur enfant, le jeune Emile, 
âgé de quatorze ans. 

Pour tromper l'ennui de sa captivité, Emile 
Criqui eut la mauvaise inspiration de se livrer à 
un amusement dont le caractère dangereux ne 
laissait cependant aucun doute. 

11 eut, en etfet la singulière idée de s'armer 
d'une carabine, dont l'usage lui en avait été d'ail- 
eurs bien interdit par ses parents, et d'une fenê- 
tre il se mit à tiper sur les becs de gaz. 

Il arriva ceci, étant donnée la maladresse du ti- 
reur, que les appareils d'éclairage ne furent pas 
atteints par les balles. 

Par contre, le jeune Paul Denis, âgé de seize 
ans, dont les parents habitent 44, rue de la Cha- 
pelle, reçut un projectile dans la nuque et il s'af- 
faissa ensanglanté s»r le trottoir. 

Des passants transportèrent la victime dans 
une pharmacie, mais son état, grave, nécessita' 
salle Nélaton. 

Le coupable a été mis à la disposition de -Ni. 
Pontaillier, commissaire de police du quartier, et 
ses parents seront rendus civilement responsa- 
bles de son méfait. 

Arguments frappants 

Les locataires de l'immeuble sis au numéro 10 
de la rue Saint-Victor entendaient hier une vio- 
lente discussion qui venait de surgir entre un de 
leurs voisins, nommé Thiéblement, et Mlle José- 
p'hine Demarzelle, âgée de trente-huit ans, arec 
qui il vit maritalement. 

La dispute s'envenima rapidement etles coups 

Ne 113. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LSÉDIX 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIR! 

XIII (suite) 

L'Effroi du Bonheur 

C'est avec un immense étonnement que 
Denise regarda sa mère. 

Non, certainement, elle ne se doutait pas de 
l'attaque qui allait venir de ce côté -là. 
Et elle répétait avec des yeux d'interroga- 
tlon: 

De lui?. Tu veux me parlerde lui?. 
Oui, chérie, j'ai beaucoup. beaucoup de 
choses à te raconter. 

Quelles choses ?. 

Dont tu vas être bien surprise, ma Deni- 
tette. 

Mais quoi?. Quoi donc?. fit la mi- 
gnonne, maintenant avec une sorte d'instinc- 
tlve impaltence. 

-Eli bien. tu sais. cetta demoiselle Du- 
prez-Morel. 

Ah 1 s'teia-t-elle-en palissant. -Ah 1 ils 
vout se marier. On ne me l'avait pas encore 
dit parée qwe j'ètais ï&aJade. 

Mais non. mais non, protestait ('et'- 
msine, t'est to»t le «ontfaiipe, MM* tu vas. 
t» v*ft. «onwft* «ne petite miss Tempête que 
tu es, ma chérie. Tu te figaree tout de suite 
des choses. 11 ne se marie p*B du t<mt,le 

se mirent à pleuvoir, succédant aux invectives. 
Le concierge de l'immeuble, alarmé, alla pré- 
venir les agents. Quand ceux-ci arrivèrent, José- 
phine Demarzelle gisait inanimée sur le pavé de 
la cour, au milieu d'une mare de sang provenant 
de blessures reçues à la tête. 

Elle fut transportée d'urgence à l'hôpital de la 
Pitié. 

Thiéblement, amené par les agents au com- 
missariat de M. Moutilher, déclara qu'il avait été 
exaspéré par les agissements de sa maitresse et 
qu'il n'avait pu éviter de la frapper par suite de 
1 état de surexcitation auquel elle s était plu à 
l'amener. Il a été gardé à la disposition du ma- 
gistrat en attendant ladéposition des témoins de 
cette scène. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Le tramway de la li- 
gne Saint-Augustin a tamponné hier matin, à huit 
heures, à l'angle de la rue de Longehamps et de 
l'avenue de Neuilly, M. Edouard Cardon, em- 
ployé, âgé de cinquante ans, demeurant 12, rue 
du Pont. 

2.e malheureux, qui eu Wcôté droit du front 
ouvert et plusieurs côtes broyées, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

LEVALLOIS-^ERRET. M. Thimas, commis- 
saire de police, recevait avant-hier une lettre 
d'un cocher de fiacre, François LesnieT, âgé de 
vingt-neuf ans, demeurant rue Martinval, dans 
laquelle celui-ci déclarait qu'il allait se suicider. 
Le magistrat se rendit à l'adresse ci-dessus et 
apprit que Lesnier venait de sortir. 

Hier matin, au quai Michelet, on repêchait son 
cadavre. 

Dans une des poches, on a trouvé un carnet où 
le malheureux avait inscrit heure par heure ses 
dernières impressions. 

ASNIÈRES. Un représentant de commerce, 
M. Pierre Largé, âgé de quarante-cinq ans, de- 
meurant 15, avenue du Bac, s'est suicidé la nuit 
dernière en s'étranglant avec des cordons de ri- 
deau attachés au pied de son lit. 

COLOMBES. Hier soir, à huit heures, Mme 
Alexandra Valderes, brodeuse, âgée de vingt-sept 
ans, demeurant avenue d'Argenteuil, a provoqué 
l'explosion d'un bidon rempli d'essence, en vou- 
lant garnir une lampe qu'elle avait négligé 
d'éteindre. 

La malheureuse femme brûlée au visage et sur 
tout le corps a été transportée mourante à l'hô- 
pital Beaujon. 

SAINT-DENIS.- N'ayant jamais pu se consoler 
de lamort de sa femme, qu il a perdue il y a près 
de quatre ans, un cantonnier de la ville, M. Pros- 
per Arachard âgé de soixante-sept ans, s'est 
donné la mort hier matin, vers cinq heures, en se 
pendant chez lui, 10, rue de la Fromagerie. 
NOISY-LE-SEC Un charretier, Jean Boilloux, 
âgé de quarante-cinq ans, pénétrait hier matin 
dans les carrières de Noisy, conduisent un tom- 
bereau. 

Au même instant survint à vive allure un tram- 
way de l'Est Parisien, qui heurta violemment le 
vëîneule. 

Boilloux, serré entre son tombereau et le tram» 
\yay, a dû être transporté immédiatement à l'hô- 
pital Tenon. 

Son état -est très grave. 

FONTENAY-SOUS-BOIS. M. Rebondm, com- 
missaire do police de Vince.nnes, a été appelé 
constater, dans la matinée d'hier, deux graves 
accidents, arrivés sur la ligne de tramways à 
traction électrique Villemonible-Piace de la Ré-. 
Dans 1© premier, deux voitures venant en sens 
inverse se sont rencontrées. Les voyagcurs ont 
été projetés les uns sur les autres et le watt- 
mau a eu un pied broyé. 

Le second accident s'est produit rue de la Ré- 
publique, à La voiture n°88, j 
conduite par le wattman Blanchard, a tamporrné 
la jeune Marthe Poireau, âgée de trois ans, dont 
les parents habitent Ciamart. La pauvxé fillette, 
ni le chaase-piarr.es, a été projetée contre 
la bordure du trottoir sur laquelle eile s'est J«oj.é 
la tête. La mort a été instantanée.. 
MAISONS-ALFORT. A la suite de la tentative" 
de meurtre commise dans la nuit de samedi à:1 
dimanche sur la personne de M. Tanguy, pen- 
sionnaire à l'hospice d'Ivry et non à celui de 
Saint-Maurice, comme le blessé l'avait déclaré 
dans son premier interrogatoire, des recherehe3 
lurent faites pour retrouver la femme qui l'ac- 
compagnait -et s'était enfuie au moment de 
l'agression. 

Les inspecteurs de police, dit commissariat de 
Ch*renU*n-ont arrêté, luer souyeette feirune dans < 
une maison meublée de la rue d'Anjou. C'est une 
nommée Françoise Clarisse, âgée de trente-quatre 
ans, sans profession connue. 

Après avoir été interrogée par M. Cuvilier, 
commissaire de police, Françoise Clarisse, qui 
prétend ne pas connaître les agresseurs de son 
compagnon, a été envoyée au dépôt. 

MONTROUGE. -Un commencement S'incendie 
s est déclaré daus la soirée d'hier, vers neuf 
heures et demie, dans l'établissement d'épicerie 
et débit de vins tenu par M. Tournade, avenue 
de la République, v 137. 

La nature des marchandises contenues, dans 
l'épicerie fit craindre un instant un rapide déve- 
loppement de l'incendie, mais grâce à de prompts 
secours on pot se rendre maitre du fou avaot 
qu'il ait pu prendre beaucoup d'extension. 
Plusieurs sauveteurs ont été brûlés peu grave- 
ment aux mains en concourant' à l'extinction des 
flammes. 

Les dégâts matériels paraissent s'élever 
francs environ. 

BOURG-LA-REINE. M. Dondeme, âgé de cin- 
quante ans, jardinier chez M. Bruneau, a été trouvé 
pendu dans une cabane sise au milieu des pépi- 
nières de ce dernier. Dondeine donnait depuis 
quelque temps déjà des signes d'aliénation men- 
tale. 

ENGHIEN. La nuit dernière, des malfaiteurs 
ont pénétré, par un soupirail du sous-sol, dansla 
boutique de Ni. Halle, pharmacien, 81, Grande- 
Rue, où ils ont fracturé le tiroir-caisse et emporté 
une somme importante d'argent et deux bicy- 
clettes qui étaient remisées dans le laboratoire. 
BEAUMONT-SUR-OISE. Un journalier, Geor- 
ges Pelletier, àgé de dix-sept ans, a été renversé, 
sur la route de Parmain, par l'attelage de Mme 
Acker, rentière à Champagne. 

Il a été relevé avec de multiples contusions et 
transporté à Parmain, chez ses parents. 
liAGNY-EH-VEXIN. On a procédé hier au 
couronnement de la rosière de 1901 que le con- 
seit municipal avait récemment choisie. 
La lauréate est Mlle Clémence Martin, née le 
1G janvier 1882V exerçant la profession de coutu- 
A dix heures du matin, la fanfare municipale 
et les sapeurs-pompiers, précédés de la déléga- 
tion municipale se sont rendus au domicile de la 
rosière pour la conduire à la mairie, où elle a 
été reçue par M. Lalande, conseilleur général, 
entoure du conseil municipal de Magny~ehr' 
Vexin. 

M. Lalande a remis à Mlle Clémence Martin le 

Ah fit Denise rentrant aussitôt dans une 
réserve de défiance. 

Ça s'est même termine bien bizarrement, 
va, cette aventure avec mademoiselle Duprez- 
Morel. u!l- 
Terminé* lnterrogea la petite, qui ne 
put cependant Résister à son ardente curio- 
Out. • 
Comment? 

Eh bien, voflâ. Te as assisté à leur en- 
trevue. celle que tu avais organisée. toi- 
même. 

Sans doute. 

Tu as doue remarqué, c'est certain, l'at- 
titude un peu étrange qu'il avait eue alors, 
notre Jeannot. 

Oui. c'est vrai. 

Avec cette belle demoiselle qui avait l'air 
de n'être venue que pour lui dire « Vous 
êtes un de Sariys, et, maintenant que je le 
sais, je veux bien nie laisser encore aimer 
par vous. Mais entendons-nous par vous 
qui êtes et qui serez un de Sartys. » 
Oui. oui. décriait Denise, emportée 
par l'émotion. par l'angoisse de ce souve- 
nir. oui. c'est cela qu'elle lui répétait. 
tout le temps. Et lui, ü répondait Je m'ap- 
pelle Tavernier, je m'appelle Tavernier 1. 
Oh! maman, je l'entends encore. 

C'est a partir de ce moment, ma Dent- 
sette, que Jean a bien compris qu'il s'était 
trompé. que des filles comme mademoi- 
selle Duprez-Morel n'étaient pas faites pour 
ceux qui ont résolu de s'appeler toute leur 
vie « Tavernier » mats pour les beaux mes- 
sieurs qui ont droit à une particule ou à un 
nom comme oelui des de Sartys. Et lorsque, 
justement, ce M. Lucien de Sartys, son ad- 
versaire, lui a éerit. -.rua -ï-ii ,i, 
lui* écrit l». QuaadAwM 

montant du legs institué en 1882 par Mme veuve 
Thévenon, qui consiste en une somme de 300 fr., 
en lui rappelant que la testatrice impose à la ro- 
sière l'obligation de se marier dans l'année qui 
suit son couronnement 

PONTOJSE. M. Alexandre Gallois, âgé de 
cinquante-quatre ans, marchand de vins à Mois- 
selles, a mis fin à ses jours hier matin en se ti- 
rant deux coups de revolver il. la tête. La mort a 
été instantanée. 

MANTES, Hier soir, vers onze heures, M. Lor- 
meau, chef du dépôt à Magny-en-Vexin, condui- 
sait une locomotive vers cette dernière localité, 
quand sur son parcours il aperçut une masse in- 
forme qui encombrait la voie. Stoppant immédia- 
tement, il descendit de sa machino et trouva, 
étendu en travers des rails, un cadavre coupé eu 
depx auquel adhéraient seulement quelques lam- 
beaux de vêtements. C'était le cadavre d'un fac- 
teur mixte de ta gare de Magny -en- Vexia, Gas- 
ton Mouchaux, âgé de vingt-cinq ans, célibataire. 
On pense que le malheureux sera tombé sous les 
roues en descendant d'un train en marche. 
COULOMMIERS. Un garçonnet, âgé de trois 
ans, Hoger Corbedanne, dont les parents habitent 
Jouy-sur-Morin, a été renversé hier après-midi, 
par un cycliste et grièvement blessé à la tête. 
Le Covgo. par sa fine essence, 

Prime tous les Savons de France. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
AU CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL 
M. Millerand, ministre du Commerce et de 
l'Industrie, a ouvert la deuxième session du cen- 
seil supérieur du travail. 

A cette occasion, il a prononcé un «Hscours 
dont voici la conclusion 

Vous pouvez aborder en toute caufiance l'ordre 
du jour de votre seconde session. 

La question qui le domine est celle de l'étude 
des conditions du travail des personnes non pro- 
tégées par la législation actuelle. Sans préjuger de 
vos résolutions, il me sera permis de dire que 
l'œuvre que vous apporte votre commission per- 
manente lui fait le plus grand honneur. Les rap- 
ports qui vous sont présentés ont été préparés et 
sont appuyés par la documentation la plus riche et 
la plus impartiale. 

En vous proposant de faire un pas de plus dans 
la voie où, avec la quasi-unanimité des peuples 
civilisés et plus timidement que beaucoup, s'est 
engagée la démocratie française; en vous deman- 
dant d'assurer à de nouvelles catégories de tra- 
vailleurs les garanties élémentaires que d'autres 
ont déjà obtenues de la loi, votre commission de- 
meure fidèle à l'esprit dont le parti républicain 
ne saurait, sans déchéance renoncer à s inspirer. 
Votre tâche sera de vérifier si les solutions qui 
vous sont offertes sont pratiques autant qu'équi- 
tables si elles ménagent les atténuations et les 
transitions nécessaires; si dles réalisent tous les 
progrès immédiatement applicables. 

Soyez sûrs que, pour vous aider à conduire à 
bien cette œuvre de justioe et de solidarité sociales, 
vous n'aurez pas de collaborateur plus résolu ni 
plus dévoué que le. ministre auquel est dévolu, cette 
année encore, le grand honneur de présider à vos 
travaux. 

LA GRÈVE DE CEÉPY-ES-VALOIS 

Deux cents ouvriers en meubles, appartenant à 
l'usine Clair, se sont mis en grève, par suite d'une 
diminution du prix du travail. 

LES COURSES 
SAINT-OUEtf 

Aujourd'hui mardi 4 jnin 1901 

WOS PRONOSTICS 

Paix du FOREZ. Steeple-ehase, à réclamer, 
3;flOO fr., m. Preneuse, Strada. 

PRIX DU LtviiADOis. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
Vigonreiix, Kiss. 

Prix Du Doubs. Steeple-chase d'essai, 4,000 fr. 
'3,400 m. Castclmoron, Escarpe. 
PRIX du Chabolais. -Haies, 5,000 fr., 3,300 m, 
Armateur. 

Prux ire LA Bourgogne. Steeple-ehase han- 
dicap, 5,000 fr., m. Brumaire, Chinchilla. 
Paix de la CÔTE-D'OR.. Haies handicap, 
4,000 fr., 3,100 m. Aigle, Cosmopolite. 
SA11NLT-CLOUD 

LE PRIX DU PRÎSIDEMT DE LA B£PILBU5UE 
La grande épreuve du trotting a obtenu un 
plein, succès. l'assistance était très nombreuse 
sur la pelouse et au pesage, où figuraient la plu- 
part des propriétaires des chevaux da demi- 
M. le Président de la République avait accepté 
l'invitation qui lui avait été adressée par M. le 
président et les commissaires de la Société d'en- 
couragement du demi-sang. rI est arrivé sur 
l'hippodrome pendant que se courait la deuxième 
course .et a été l'objet de l'accueil le plus sympa- 
thique. M. Loubet n'a quitté le champ de cour- 
tes qu'après la cinquième course. 

Le prix du Président de la République a pré- 
senté le plus vif intérêts; c'est un outsider, absolu- 
ment délaissé à la cote, Dioméde, qui a gagné 
facilement, battant de deux secondes la favorite 
Unité, à M. Forcinal; Unica, et Urgent, favori 
comme Unité, et qui doit sa défaite à l'impru- 
dence de son jockey. 

Celui-ci a fait faire au poulain de M. du Rozier 
une course en avant dans une allure folle qui lui 
assurait dès le départ une avance considérable. 
Mais le poulain était étouffé par son train: à 
quatre cents mètres du poteau, il s'arrêtait à bout 
de soufûe, et'ne pouvait prendre que la quatrième 
place. 

Résultats du iundi 9 juin 1901 

Prix Cherbourg. Monté, 2,000 francs, 
mètres. i" Une Cascadeuse, à M. Léguillon 
(F. Dufour); 2e Uranus (Ed. James); 3° L'Ure (E. 
Lethiers). 

Non placés: Uléma (Thibault), TJzellc, Urbaine, 
Raclée, Une Trente, Ultimatum, Utile Dulci, 
Ugine, Ulloa, Ultima, Espérance, Utile à Tout, 
Urfé, Uléma (Marty), Upsilon, Usurpateur, Uva, 
Une Divorcée, Ukraine, Ulrich, Unicus. 
Vitesses 4'44" 1/i, 4'44" 3/4, 4'46" 1/4. 

Prix CAPUCINE. Attelé, 3,00d francs, 4,000 
mètres, rendement de distance. i°° Sultane, à 
M. Azoulax (Zingley); Sheik (Simonardj Sé- 
maphore (A. Lemoine). 

Non placés Tilly, Sussex, Plaina, Tirelire, 
Morning Star, Titus, Monaco, Cuirassier. 
Vitesses 6'3T' 1/2, 6'39" 1/2, 6'42" 1/2. 
Prix Harley. Monté, 3,000 francs, 4,000 mè- 
tres. le' Trafalgar, à M. E. Guyon (Tardivon( 
Tale-one (Levivier) 3' Saphir (Em. James). 
Non placés Ténébreuse, Trompeuse, Tur- 
quoise, Titariia, Tacite. 

Vitesses 1/2, 6'31", 6'33" 1/4. 

Prix DU PRÉSLDENT DE LA République.– Monté, 
50,000 francs et un objet d'art, 3,000 mètres. 
1" Diomède, à M. Costenobel (A. Méquignon); 

Mails le lendemain ou le surlendemain 
du jour où tu avais amené ici cette demoi- 
selle. 

Pourquoi ne me l'a-t-on pas dit à ce mo- 
ment ?. 

Je ne sais pas, moi, tu demanderas à 
Jeannot. Mais enfin il lui a écrit en lui fai- 
sant remarquer dame c'était bien aussi un 
peu vrai, ce qu'il lni disait que deux frères 
amovreux dela même jeune fille, c'est une 
chose abominable.Alors, Jean lui arépondu. 
U a mis dans sa réponse qu'il était du même 
avis que lui. que, par conséquent, il lui 
cédait la place. et qu il lui promettait bien 
que jamais plus, ni lui ni mademoiselle Du- 
prea-.Morel n'entendraient plus parler de celui 
qui leur souhaitait tout le bonheur imagina- 
ble et ne leur demandait qu'une chose en 
retour: de lui laisser la paix et la tranquil- 
lité. 

Cela. il a répondu cela. à son frère? 
Et il a même envoyé cette réponse dans 
une autre lettre. 

Oui. oui. Qu'il adressait, n'est-ce pas, 
à mademoiselle Duprez-Morel. Je me rap- 
pelle ces deux enveloppes. là-bas. dans 
l'atelier. qu'il a mises l'une dans l'autre. 
et qu'il m'a données pour que j'envoie Clau- 
dine les porter à la poste. Ohl c'était cela, 
maman?. 

Oui, ma chérie. Alors, cette demoiselle 
qui, paraît-il, aurait mieux aimé être madame 
de Sartys avec Jeannot qu'avec son frère et 
qui ne parvenait pas à comprendre que le fils 
de Marguerite Tavernier considérât le nom de 
Sartys comme une injure qu'il aurait faite à 
la mémoire de sa pauvre mère. alors cette 
demoiselle a encore écrit à Jean pour lui dire 
que des promesses semblables à celle qu'il 
venait de consentir t'étaient pas des promes- 
ses sérieuses- Qu'elle entendait arranger 

2,Unité (Forcinal) (Dezieray); 3' Unica (E. James). 
Non placés: Un, Urgent, Jean-Baptiste, Uperna, 
Utile (Buisson), Décorum, Ukase, Unité (Lal- 
louet), Ukraine, Utile (Ch. Fleury), Uncle Sam, 
Usager, Tentatrice, Ursuline, Urne, Usant, UrL 
Vitesses 4'&8" 1/8. 

PRIX PETITE CHANCE Attelé, 5,000 fraacs, 
mètres, 1" Dalbertea, à M. Thiébaux (Ch. 
Bassigny) Troubadour (Lelièvre) 31 Thérésa 
Non placés Turenne, Tirelire, Uroscop, Trou- 
ville, Tarantelle, Notable, Tostand, Morning Star, 
Trac, Tourterelle, Titania. 

Vitesses: ÏH8", 4'30" 3f4, 

Prix DE LA CITERNE. hlonté, 3,000 francs, 
3,000 mètres. 1" Thaïs, haras du Chêne (Km. 
James) Tallien (Caumont);3! Thaïs, à M. Du- 
Non placés. Tulipe, TMe à Tête, Toto, Turin- 
rette, Théo, Chiquenaude, Tolbiac, Tourterelle, 
Nomade, Tillac, Ténébreux, Trach&le. 

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL 

CHEVAUX 
UneCascacHJ Diomàdo.G 348 
P 14 P 5-2.. û2 50 
Uranus P 1C 50 13..TTnitê P 
L'Ure P 119 50 83.. Unica P 15g 50 97 50 
Sultane G i« Daiberka-G 30 50 
P 42 2150 P 15 
Sheik P N.. 11 60 TroufcadoiorP 4950 2950 
Sômaphore-P 32 50 Thêrôsa. P 
ïrafalgar..G 180 50 77.. Thaïs (H). G 2R 
P45 50 P 20 1050 
Talemie.P 3t.. 90.. Tallien P 21 
Saphir P 115 Tha»s(D).P 

NOUVELLES SPORTIVES 
La compagnie du Nord a mis en marche sur 
Chantilly, pour le Derby, quarante-huit trains 
spéciaux et a transporté 23,6Si voyageurs. 
La recette de la journée du prix du Jockey- 
Club a été de 110,000 francs environ. Au Pari- 
Mutuel, on a lut 826,000 fraacs d'affaires sur le 
Derby. 

UNE AVEUGLE GUÉRIE 
Mlle A. Roget, 62, rue Croix-Nivert, qui per- 
dait la vue depuis cinq ans au point de devenir 
tout h fait aveugle, vient d'être radicalement 
guérie par la méthode végétale de l'oculiste amé- 
ricain, 56, rue de Londres. à Paris. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi 4 foin, jour de fannée, 8/' jour 
printemps. Sainte Ervma. 

Lever du soleil à i h. 2, coucher oS 7 h. 55. Lever 
de la lune à 9 h. coucher à 5 h. 

Nous avons eu hier, une assez belle onrnée. 
La température a baissé sur nos régions elte était 
hier matin de il, il Christiansund, 21 il Moscou, 23 à 
Li»onrne et à Monaco. 

On notait f2" au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme, 
5 au Pic-du-Midi. 

Variations atmosphériques du 3 juin, à l'hôtel du 
Petit Parltitn; 

HEURES BAROMÈTRE TffERMOMKTRB 
A 8 h. matin 762 • au-dessus de 0 
Midi 763 • 

4 h. soir 7K) 
Minuit 775 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 juin, 7 heures du 
matin 

Hacth-Seubï- Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, 2-21 pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"70; écluse de Port-à-1' Anglais, 3"12. 
M.AK.NB. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charentun, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1"6B; 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnaa, barrape de Bezons, pont de 
Mantes, 3·20; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

Courrier des Théâtres 
Au Châtelet, rnslgré la chaleur, le Tour du 
Monde poursuit sa brillante carrière. Il est vrai 
que M. Rochard ne regarde pas à la dépense. En- 
couragé par le bon accueil que le public fit l'an 
dernier à une quinzaine de ventilateurs qu'il avait 
fait installer, il vient d'en doubler le nombre. De- 
puis quelques jours, trente de ces appareils fonc- 
tionnent, et le public rend hommage à la pré- 
voyance du directeur de son théâtre favori. 
C'est jeudi soir que sera donnée à l'Opéra la 
grande représentation au bénéfice de Mme Marie 
Laurent. 

On sait que Mme Adelina Patti et le eélèbre 
ténor Tamagno prennent part à cette soirée. 
M. Tristan Bernard donnera ce soir-là la pre- 
mière d'une pièce: Antoinette ou le Retour du 
Marquis, qui sera jouée par Mmes Jeanne Sra- 
nier, Marie Magnier et Lavallier et MM. 'Guitry, 
Brasseur, Cooper et Guy. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
~*a. Ce soir, à l'Olympia, représentation ejçtPaor» 
dinaire pour les adieux de la belle Otero. 
Devant l'accueil enthousiaste que continue 
d'obtenir Mars, Vénus et Ci-, M. Marchand, mal- 
gré le désir qu'il aurait de clore les portes de son 
second music-hall du boulevard de Strasbourg, a 
décidé que l'Eldorado resterait ouvert jusqu'à 
épuisement complet du gros succès qu'il tient en 
ce moment; il est vrai que cette vogue s'explique 
par une pièce très amusante, une troupe parfaite 
et une salle admirablement ventilée. 

LES SPORTS 
•IflCQUEllH BATTU A BERLIN 

Avant-hier dimanche, Jacquelin s'est fait battre 
dans la grande Internationale à Berlin par Elle- 
gaard, le crack danois, dans une série. 

Arend a enlevé la finale précédant Ellegaard 
second et Seidl troisième. 

AÉROSTATION 

Bordeaux, après sa grande course d'automo- 
hiles Paris-Bordeaux av u, avant-hier, une épreuve 
aéronautique fort intéressante un concours de 
ballons montés. 

Sept aérostats sont partis avec un plein succès. 
Relia IV, monté par KL Giraud et une dame 
Eros, monté par MM. de Gastillon de Saint-Victor 
et Perrier Aéro-Club, monté par MM. Peroy et 
Masson Ma Folie, monté par MM. Duprat et 
Balsan Saint-Loais, monté par MM. Jacques 
Balsan et Corot; Qiio-Vadis, monté par M. Jueh- 
mes et deux passagers. 

Le premier qui a touché terre est Na Folie, 
descendu hier soir à sept heures sans accident à 
l'Isle Saint-Georges (Gironde). L'Aéro-Club est 
descendu à dix heures à Noailiau, près Bazas; le 
RoUa IV, 10 Il;,30, à Capens (Haute-Garonne); le 
Quo-Vadis a atterri ce matin près de Carmaux, 
enfin l'Eros est descendu près de Montpellier. 

tout cela à sa façon à elle. Qu'elle voulait 
qu'il se dépêchât de guérir. parce que très 
prochainement elle partait pour passerl'hiver 
dans le Midi. et qu'avant son départ elle 
voulait absolument le revoir, mais ailleurs 
qu'ici, dans un rendez-vous qu'elle lui fixe- 
rait bientôt. 

Mais. balbutia Denise. mais non. il 
n'a pas eu lieu, ce rendez-vous. puisque la 
première sortie de Jean. 

Sa première sortie, ma chérie, ça été 
deux jours après cette lettre, pour se sauver 
avec toi. 

A Proveysieux! 

Et c'est pour rendre ce rendez-vous im- 
possible qu'il partait si vite. et si loin. 
Et avant de partir, il avait, une dernière 
fois, répondu à Mlle Duprez-Morel. Ah cette 
fois, Denise, une lettre qui était un adieu 
sans retour. 

Alors. depuis?. 

Eh bien! depuis. Jeannot n'a plus 
entendu parler de ces gens-là. Michel, lui, 
par le plus grand des hasards, a appris que 
le baron Duprez-Morel était à Cannes avec sa 
fille. C'est un de ses amis qui en revenait et 
qui lui parlait de ce qu'il avait vu là-bas. 
Et il paraît que dans la villa où ils habitent. 
une villa superbe. c'était le rendez-vous de 
ce qu'il y a, dans Cannes, d'élégance et de 
jeunesse. Enfin, j'en conclus, moi, que si Mlle 
Duprez-Morel porte le deuil de Jean. elle le 
porte aussi joyeusement que possible. 
il n'y a que lui de malheureux, alors. 
fit Denise avec une étrange lueur dans ses 
yeux bleus. 

Malheureux, oui, répondit bravement 
Germaine, mais pas à cause de ce que tu 
crois, ma chérie. 

Ce que je crois, s'écriait la petite avec 
volubilité, c est ce qui est. C'est la seule 

D'après les dernières nouvelles, le Saitti-Louis 
se dirigerait vers l'Italie. 

YACHTING 

Le yacht Arcachon, construit sur les plans de 
M. Salurqnes pour courir la Coupe de l'Empe- 
reur, à Kiel, est parti samedi dernier de Bor- 
deaux vid Hambourg. 

On compte beaucoup, dans les milieux spor- 
tifs du sud-ouest, sur Arcachon pour défendre 
victorieusement les couleurs françaises dans les 
eaux de la Baltique. 

̃»»•. Cyclistes, voyez à l'American Bicycle C*, 
20 et 22, rue Gravel, à Levnllois, les bicyclettes 
Cleveland, montures favorites de Lcsna, triom- 
phatrices de Bordeaux-Paris. 

•>-»– LES machines de luxe Clément peuvent 
être munies du changement de vitesse, moyen- 
nant un supplément de 75 francs. 

•«- Une MACHINE solide, c'est la « La Fran- 
çaise ». 

AYÎS A CEUX QUI PARTENT 
Sous l'influence des chaleurs, tout le monde 
part à la campagne ou à lamer; aussi pour per- 
mettre à chacun d'organiser ou de compléter fa- 
cilement son installation d'été, les Grands Maga- 
sins « A la Méwgère boulevard Bonne- 
Noavelle, préparent pour après-demain jeudi une 
Exposition spécial d'articles de Ménage et de" 
Jardin où ils otl'rirout à leur clientèle des affaires 
remarquables. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 juin. 

Les nouvelles extérieures indiquent une amé- 
lioration indéniable de la situation internationale; 
toutes les grandes questions qui pouvaient préoc- 
cuper la spéculation, Chine, Maroc, Espagne, 
peut-être même Afrique du Sud, paraissent en 
voie d'apaisement aussi le début de la séance 
est-il très ferme, et, malgré quelques réalisations 
et le tassement de certaines valeurs spéciales, les 
tendances restent fort satisfaisantes. 

Nos rentes sont un peu délaissées le 3 0/0 
oscille entre 101 30 et 101 20 pour rester à 101 22. 
A 97 80, l'Italien continue a gagner quelques 
centimes chaque jour. 

La majorité du cabinet espagnol paraît dispo- 
sée à abandonner le projet d'impôt sur la rente 
Extérieure et peut-être en même temps le mi- 
nistre qui a eu la malencontreuse idée de soule- 
ver cette question brûlants sur ces nouvelles Is 
plus favorables, l'Extérieure accentue vivement 
sa reprise et, 90, ajoute encore 0 60 à ses 
Sur des aohats importants du portefeuille, le 
hausse à 100 30 le non libéré et 99 90 le libéré. 
Le Serbe 1895 est activement traité entre 
et 71 50. 

Dans le groupe des établissements de crédit, 
le Lyonnais est légèrement plus faible à 1040; la 
Banque de Paris à 1100 etle Comptoir d'escompte 
à 590 sont à peu près immobiles. 

Quelques réalisations pèsent sur le Métropoli- 
tain qui, de Gil fléchit a 633 pour finir à la 
Thomson s'améliore à 1175, tandis que la Trac- 
tion it 54 et l'Est Parisien à 275 ne montrent que 
peu de velléités de reprise. 

La Kertch fait 510, la Moesi Ilir 225, la Spies 
Petroleum 23 50. 

La moins bonne tenue du cuivre, en baisse 
d'une demi-livre sterling, n'a que peu d'influence 
sur les cours du Rio, qui reste à 1440 au lieu de 
1441 samedi. 

Londres est ferme sur les valeurs sud-afri- 
caines qui font également bonne contenance ici. 
Rand Mines 10r, Goldfields 200, East Rand f97, 
Franck Smith Diamond 65. 

COURS DE CLOTURE 

10122 Turc D. 25 15 
Italien m 85 Banq. Ottomane 554 
Extérieure 71 90 Rio Tinto 1440 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
La ligne de Rayak à Ilamah, d'une longueur 
de 192 kilomètres, qui va être construite par la 
Régie générale de chemins de fer, pour te compte 
de la Société Damas-Hamah, n'aura pas seule- 
ment pour effet de développer la prospérité de la 
région qu'elle va desservir. 

Elle présente pour la France un intérêt poli- 
tique de premier ordre, car elle aura pour con- 
séquence inévitable un accroissement marqué de 
son influence en Syrie. Aussi, l'ambassadeur de 
France à Constantinople s'est-il employé très ac- 
tivement pour déterminer les grands établisse- 
ments de crédit de Paris et la Régie générale de 
chemins de fer à prêter leur concours à cette 
œuvre qui doit favoriser nos intérêts nationaux 
en même temps qu'elle présente un emploi at- 
trayant pour les capitalistes français. En effet,, 
les titres pris à la souscription, qui sera ouverte 
le 10 juin à 360 francs, représentent un placement 
5,55 0/0. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 4 JUIN 19M 

De 4 à 5 hewres 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Le Troubadonr, SeUenick, Ouverture du Cid, Mas- 
senet. Mosaïque sur Carmen, Bizet. Entr'acte de 
Lorelay, Wallace. Les Scènes pittoresques, Masse» 
net. Divertissement Tzigane, G. Parés. 

LUXEMBOURG 

102' régiment de ligne. -Chef: M. Thiriet. 
Wilhemine, Wesly. La Dame Blanche, Boïeldien. 
Fiançailles, Wesly. Zampa, Hérold. J'ai du bon 
tabac, Thiriet. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popialre lustré de la Proûsfflon rurale 

(30 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. Maurion Ecoles de maré- 
chalerie. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'AçTieulture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. R. L'Exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture po- 
tagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. Echos horticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture de 
l'Ecrevisse. 

Viticulture. G. C. Sur les Vins à bon mar- 
ché. G. Battanchon Questions viticoles. -Echos 
viticoles. P. Revue vinicole. 

Élevage. D' Hector George Le Charbon 
symptomatique chez le Mouton. Marcel Va- 
cher Vente des Béliers de l'Ecole de, Grignon. 
Législation rural*. -Questions diverses, Léon 
Lesage. 

chose qui puisse être. Oui, il a peut-être re- 
noncé a cette Renée parce qu'elle lui deman- 
dait un sacrifice impossible. parce qu'il 
avait trop de tendre pitié pour le malheur de 
sa pauvre mère. parce qu'il avait trop de 
ressentiment contre son père pour accepter 
ce qu'elle voulait imposer, elle, comme une 
condition absolue de leur mariage. 
Oui, peut-être encore a-t-il cédé à ce que 
lui demandait son frère. Mais tout cela, il 
l'a fait, la mort dans le coeur. 

Il l'aimait follement, cette Renée. Ah! 
maman, rappelle-toi dans quel état il était 
revenu de cette maison, le jour du malheur. 
le jour où ils ont eu l'infamie de le chasser. 
Rappelle-toi. Je te dis qu'il l'adorait. Et 
puis, cela n'a rien d'étonnant, elle est si 
belle !̃ Tu ne l'as pas vue, toi. Mais moi. 
j'ai eu le temps de la bien regarder. 
Et elle s'oublia à dire, cette Denise: 

Je ne l'aimais pas cependant. Ah 1 non, 
je ne l'aimais pas, cette fille, qui nous pre- 
nait notre Jeannot. J'avais contre elle tant 
de jalousie. 

Elle se reprit bien vite 

J'avais contre elle notre jalousie à tous. 
qui n'existions plus pour Jeannot depuis qu'il 
lavait rencontrée, cette Renée. Eh bien, 
maman, j'ai été éblouie. Elle est admirable- 
ment belle. elle est infiniment charmeuse. 
Et alors, faisait-elle fiévreusement, alors 
je dis, moi, que lorsqu'il faut renoncer à une 
créature pareille, on souffre beaucoup. ter- 
riblement. Et je vois bien comme il est 
malheureux, notre'Jeannot. Et je suis bien 
sûre que ce n'est pas pour autre chose. 
Germaine l'avait laissé parler à son aise. 
On aurait dit qu'elle la poussait sournoise- 
ment à cette excitation. à cette exaltation 
qui délient les langues les plus rebelles. qui 
ouvrent les cœurs les plus fermés*. 

Revue et nouvelles des Colonies. p. 0«J 
chambre Les Moutons d'Algérie et de Tunisien 
(avec fig.). 

variétés. Henri Coupla Les petites bête» 
des champs et des bois Mouches et Asticots. 
Correspondance. Haltes, Marchés. bulletin; 
LE JEUNE SOURD 
DU VILLAGE 

Lacfrfm (Aveyron), 3 juin. 

Se tenant éloignés de tous, véritables dcsh& 
rites de la nature, les sourds de nos bourgades 
n'avaient pas, comme ceux de nos grandes villes 
le suprême espoir d'être secourus et ils étaient 
abandonnés autrefois à teur sort lamentable Au- 
j«urn"hui, il n'en est plus ainsi et les bienfaits da 
hameaux les plus reculés. En voici une preuve? 
nouvelfe 

Notre jeune compatriote, Jean Delpau, âgé de 
dix-neuf ans étant atteint de surdité depuis savè 
bas âge, éortvît il y a «|t>ue temps une lettra 
pleine d'inWrftt, exposant toutes ses souffrances', 
au directeur de l'Institut national de la surdMb 
"7; rue de Londres, à Paris. Celui-ci lui flt -maman 
tot le journal La U'àtcftnii 
ctes Sens, et M. Delpau repu en même temp^j' 
'entre autres conseils, eelui de faire usage d# 
l'Audiptione Bernard. Le résultat ne se rit"prt 
attendre, car moins de deux mois après, le jwnff 
homme était parfaitement guéri et entendait trè§, 
bien, h l'éionnement de loin; 

Voilà, certes, un exemple MentMOe BtflvTéf; 
par tous ceux qui souffrent d'une maladie d'oiwiP 
les, d'aatant plus que Le Journal La Médecine Il 
Sens, qui démontre les bienfaits de l'Audiphonsî 
invisible Bernard, est envoyé sans ancun frais 
toutes les personnes qui en font la demande. 

BULLETIN COMMERCIAL 
PP U7NPI 3 JOTN 

Fartaes. fleur, les 10» ta. né*, les 100 kilos 
Juillet 25 20 Juillet 20 6S 
Juill. -août. 25 45 25 80 Jœll.-août. 20 60 20 80 
derniers. 26 4t il) 80 4 derniers. 2tt 7» 20 9Q 
Selsle». tes 100 kilos Avoines. les fi» leilos 
Courant 15 16 Courant. 19 »•»' 
Juillet Juillet 19 80 19 
JuiU.-aput 14 86 JuilL-aofl* 
4 derniers. 14 50 50 4 derniers, n 15 17 
Disponible 6075 Disponible 
Courant 25 Courant. 7950 
Juillet. Juillet 
JuiU.-août. 61 25 JuiU.-AoSt. 71 7i 
derniers. 50 4 derniers. 63 To 6t 
Courant. OT 75 27 75 Couraat. 26 62 29 TS 
Juillet Juillet 29 62 29 «Z 
4 dernier».' 4 d'octobre. 62 î6'Sa 
4 premiers. 29 29 25 4 premiers. 12 
Circulation (pipes). Circulation (sacs). 7,900 
Stock (pipes) 13 

Sucres raffiné», de 1M ..àtM» les 100 kilos. 

Sucres radines surchoix, cassés, rangés en caisses. 
de MM m à 106 se. 

Farine& de boulangerie- On eote marbre 
Corbeal, 28 et autres marques de 35 50 à 38 50, le» 
100 kilo». 

LE HAVRE. 3 JDJN (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉ» 

très ordinaires Buen*Ay"* Santos 

Louisiane an saint (les kilos' 

Ouvert. Clôture Onr. Cldt. Our. Clôt' 

Juin 49 62 123 50 3? 37 .-V 
Juillet 49 j. 75 124 50 25 37 
Août 75 75 50 50 37 50 37 se 
Septcmb 49 49 7S 7fV 
Octobre.. 48 12 1/2 48 12 1.2 127 
Novemb 47 25 47 Î5 

DENTIFRICES 

des RR. PP. 

BÉNÉDICTINS 
de Soulao 

ira M! RËSTIHl M LA VILLËTTB 
DU LUNDI 3 JUIN 

BESTUOT AMENÉS VENDUS; PRIX DU KILO 
Viande Tnet^ Poids vit 

Bœufs 2.481 2.4B1 O à 0 80 0 26a~flas 
Vaches. SM 0 80 
Taureaux.. 2t5 0 48 0 2à C 35 
Veaux 1.740 0 70 1 15 0 40 0 Il. 
Moutons. 16.800 0 70 0 
Porcs 3.010 0 48 0 5S 
Bœufs. Vente moyenne et prix bien tenus; 

un cote limousins et BourBonnais, de 75 a 
80 c.; bœufs blancs, de 70 à 75 c.; choletais, de 
à 73 c.; vendéens, de 60 à 72 c. Le 1/2 kilo net. 
Veaux. Vente meilleure et hausse de 3 1 au. 
par 1/2 kilo. 
On cote choix de Brie, de Beauce, du GâtlnalS, 
de 1 à 1 15 champenois, de 0 95 à. 1 au* 
tres provenances, de 0 70 à. 103. Le 1/2 kilo net 
Moutons. Vente difficile, mais prix sea^ 
tenus. 

On cote petits montons du Centre, de à 
1 00; métis de Brie, de 0 94 à 0 98; métis boauce* 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 
Le 1/2 kilo net. 
Porcs Vente meilleur et hausse de 2 à 3 e. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le 1/2 kilo vif, 
A la pièce, on cote de 0 68 à 0 79 le 1/2 kilo net. 
LES MEILLEURES DE VALS 
VALS-BÉATRIX 

Goutte Gravelle DiabBte 

AGENCE GÉNÉRALE 59, rue de Provence. Pasjb, 
BIBORAX ORIENTAL 

Nettoie Purifié Asfa/a/t 

S*a du Flacon de la doit» s a fr. SOw–m nnn AuMMMfc 

Et c'est seulement quand Denise en fut ar.; 
rivée à cette nouvelle et fiévreuse affirmation» 
qu'elle l'arrêta par cette réponse 

Tu te trompes, chérie. 

Non. non. je ne me trompe pas. Il l'a 
tant aimée. 11 1 aime toujours. Tu croia 
donc que ça s'en va ainsi, l'amour. Tu t'imar 
gines donc qu'on s'en débarrasse comme d'uni 
vêtement qu'on rejette dans un coin J. Ab.,E 
maman, quand on aime. quand on aime vé- 
ritablement. 

Oui, ma chérie, répondit en sondant 
Germaine, quand on aime véritablement, tti 
l'as bien dit, on aime pour toujours. 

Mais, ma Denisetto, aimer véritable- 
ment ce n'est pas s'éprendre follement. Et 
puis. il ne faut pas juger du cœur des nom; 
mes par nos cœurs de femmes. 

Et elle se fit encore plus maternello 

Tu es une grande fille. on peut te par- 
ler de ces choses, il présent. Tu sais bien, 
ma mignonne, que les hommes, les meilleurs, 
ceux qui nous consacrent leur vie tout en- 
tière, d'amour d'abord, de tendresse en- 
suite, -tu sais bien qu'ils ne nous apportent 
jamais ce que nous leur donnons, nous, avec 
tant de joie un cœur tout neuf et qui n'a ja» 
mais hébergé d'hôte. ne fut-ce que de pas-« 
sage. 

Et quand je dis tous, c'est tous. Tiens, 
ma chérie, si une femme a été aimée. a été 
adorée d'un amour et d'une adoration qui 
durent encore aujourd'hui, je puis le procla- 
mer avec une fierté de joie, ma Denise, c'est 
moi. Ton père m'a donné tout le bonheur que, 
dans les rêves les plus ambitieux, on peut 
souhaiter d'un mari et du mariage. Eh bien, 
il m'a raconté quelquefois des histoires de sa 
jeunesse. Oui, le monstre, il a osé me les 
raconter. AA! non, Denise, non, je û'ai'j?as 
^été la jpremière.^ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L m 

Le Petit Parisien: 

,SPECTACLES DU 4 JUIN 

THÉÂTRES 

• <É. •/». Opéra. -Reldcbe. (Mercredi, les" Huguenots) 
8 h.. Tli.-Franeal*. AÔriannê LecobrraST. 
8'h. t/4, Odéon. Ma lfée. 

ji j». i». Poric-St-Maiiln. Quo Vadis 

1». Ambigu. La Ctoserie des Genêt». 
̃ h. •/•• Tb. Sarafc-Bernliardi. Rejâche. 

MALT d'AVOINE 
I Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr. 
j et 1 Boite Malt au Cacao 500 gr. 
< Envoyer mandat de 3 fr. 75 pour Paris 
*̃–̃̃- 
j .ADAM, Rue Auber, Paris (9' Air*). 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

g francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUN 

,'•̃ LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
.ment réservées auz Offres et Demnrules 
-.d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
^Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Auis Divers, Occa- 
tiom, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ents dem. pror. et étranger par Caisse Française de 
rem. etgrat.Posit. sire d'aven,. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel.à Salon. 
AU demande j" fille, belle écriture, p' aider directrice 
̃ 111 bureau. Conditions modestes, nourrie, couchée. 
f" réunis, 9, rue Sévigné, entre huit heures i midi. 
£t- 'oyés et employées de tlM catégories, institutrices, 
aesde ci, et domest. quiven. habit.Paris, allez vous 
insci .re à la Coopération libre des employeurs et em- 
Ioys, 5,r. de la Lune (bd Bonne-Nouvelle), 200 emplois 
yacantst' l' jours, oeuvre philanthrop., placem1 gratuit. 
SERVITEURS 

Imreaa fondé en 1840,pl.assurées de suite cnlsin.J.de eh., 
b.denl.i t.f -débutantes province et Paris.l J)' Voltaire. 
M dem.cuis.,f.dech.,b. at.faire.fem.de ménage.b.d'eBf. 
Pitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'ar. 

'fOHDS D'ÉTAT 1. VILLES VALEDR^FEANÇAISES W-J.jijjjij- TA1KDMFRAHÇAJSES g* »jjjjj- VALEURS ÉTRANGÈRES g^ VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES ^i l'uP OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
da Nord, janvier 1901 Houillères d'Ahun 107 Turc, série C '27 feomm. 1879 2 600/0 4T9 479 75 Panama lots, t. p. àla rép~ «j 96 Madrid à Cacérès 3 0/0._ s3 
*0/»j. 1» avril 19M.. cpt «0110 1M 10 Orléans-Châlons, ann. Nicltel 550 Haïti 1875 5 0/0 2W Douanes ottomanes 525 45j 25 3 0/0 1" série 472.. Portugais 30(0. 330.. 
'3 terme 101 25 ) 01 22 Ouest octobre 1900 1035 1047 Aciéries de France 8m 806.. 410.. 411 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. 5- remb.ioofr.. 2- série 469 499 S^onique-Constantinople 
« 0/0amort.i.i6janv:cpt 9975 100. Ouest action jouissance. 548.. deLongwy. 960 Hellénique 5 0/0 1881 Priorité Tombac 4 0/0 1893. comm. 30/0 1891 397.. Bons de coupons.. lao^loetRio-b'-SO/^ 380 
terme 9980 101 80 sud de la France Atel.etChant. delaLoire. 940.. 940.. 203.. 202 50 Ottom. 40/01894, r. 500 fr.. 30/0estamp.92. 461.. 466 50 Canal de Corinthe 6 0/0- t. Saragos&e 1" hypothèque 3W 
K*/ÏO/O18«j.l6mai.cpt loi 40 Médoc. 175 Aciéries de la Marine i 0/0 1837 226.. 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 100 £ fonc. 2 80 0/0 1895 469 25 468 Thomson-Houston 1 4 0/0.. 514^ 
̃1 1869 30/0 r. 400 t.p. 426 50 Tramways français coû chantiers de la Gironde.. 610 obi. Victor-Emmanuel 3î8 Mobilier Espagnol. 91 Gaz central 50/0. M9 Gaa de Madrid 0/0 
«> 1871 30^) r. 400 t.p. 40950 409T5 Paris et Seine. WO 629 Const. de Levallois-Perret 77 Mlnas-Geraes 4 0/0 405.. 410.. Andalous. 259.. ra350fr.. 258 257 Gaz France et étrf- 4 0/0. rÎArtPtfti^r^'vntiAnïnm 508.. S!" 
g quarts, r.à 100 107 S0 delOuestParisie- sa. Chant, de la Méditerranée «0 Norvégien 3 0/0 1888 8650 Autrichiens-Hongrois. 725.. Economiques » 0/0. £9mP^1fÏSn1Sl±0i0(:;À ïl rîw t £SS- »Fj?h««14^ wa ?£ 
S 1875,4 0/0,r.500,t.p. 564.. 560.. de l'Est Parisien.. 305.. Métaux(Comp. franc, des) .Sud-Autrichien-Lombard 130.. du Nord 4 0/0.. 510. Gaz gênerai de Paris 5 00 306 Crédtfonç'M' Russe 41/2 386.. 
S 187« 40/0 ,r. 500 t.p. Mo.. 9850 Méridionaux d'Italie 692. Est-Algérien 3 0/0 442.. ,0tf 
Z 1892,2l£r .400,265 p. 3W 65 Comp. Génér. de traction. 49.. 55. Agence llavas 505.. Portugais 3 0/0 2575 25 90 Nord de l'Espagne 192.. Est 5 0/0. (Union des) 4 1/20/0 88 505 Wagons-Lits 40/01» série. 4U 
S lA.t.p T. 96.. 96 Proé; Thomson-Houston. il70 Annuaire Didot-Bottin. 810 Orientaux 415 –3 «3- f?4 ̃•••̃ H~ *0/0,A' 504 VAL SIHVÀFfilCAlWES 
Z 9»-96.îl/2,r.4(l0,t4). 358.. 358 Thomson Méditerranée. 5* -•̃ ̃ Bénédictine de F.-canip «667 50 Portugais 65 65.. 3 0/0 nouveau 75 455 Aciéries de France 4 0 Rp^l.oniLmf 
S 1/4, r. 106, t. p. .Wagons-Lits 365.. 37'. 50 Compfet maf'd'us.àGaz 1540 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 508.. 507 Saragosse 2M 418.. 419.. dSTr'?n^o5,°^n 49050 Bechuanalana 
-3 1898, 20/O, r.soo.tç. 423. Omnibus de Paris m8 U&1 Doclcs de Marseille 391.. 400. Roumain 4 0/0 1890 78 78 Télégraphes du Nord. 835.. Ardennes 3 0/0. 45i,. 455 Chantiers de aloire 4 0/0 497 CapeCopper 
!M,r.àl25.T. un 25 act- jouUs. &s nynamite (S" centrale de) M5.. 5 0/n amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid. 112 Ethiopiens 3 0/0 205 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4' *» SMÎÏÏP, 1S S" 
1899Mef.20/0,r.500 422 Voitures de Paris.. sio 210 ntablissements Duval. 5 0/oamortiss.l893 92.. 92 75 Tabacs de l'Emp. ottom.. 323. Aïn-Tizy à Mascara 3 0/0.. 44350 Fivea-Ulle 6 0/0 470 rîî^FHatprt'Màin vt'^r" w« 
lA.r.m 104 Voitures Urbaines 115 50 Figaro 540. 4 0/0 amortiss. 180* 8075 des Philippines. 690 MéchanaàAïn-Sefra3 0/0 431 Consolidated Main Reef. 5225 
«Ue de Marseille3 0/0 1877 4W Compag. Transatlantiqu» 295- 29i. Magasins généraux 625.. 62850 0/0 amortiss. 1896 76 10 du Portugal. 763.. 770 50 MostaganemàTiaret 30/0 43i Etabl. Lazare WeUler 10/0 303 De Beers ̃ v ̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃̃.̃ *» jo 
tT d'Amiens 4 505.. 505. Petit Parisien, p» ex-c. 52 •̃ Lumière North American 38 Grande-Ceinture 454 Métaux 4 0/0 488.. Dynamite du Transvaal. 3025 
de Bordeaux 4 0/0 81 6M 75 CharB.Réun(C"fi\deNav.) H44 actions ex c 52. 1225 5 0/0(B"duT"'jl899 Rio 1445 1440 Lyon 5 0/0 1280 App» de Pauillac » 0/0 375 Durban Roodepoort Deep ÎM 
C» Havraise Péninsulaire. 725.. ̃• Grande Distille"' Cusenier 7T5 Russe 1822 5 0/0 132 50 Tharsis 181.. 455 Çables.Telegraphiq. 5 0/0. «0 East Rand 
d« Ulto 1860 3 0/0 167. Bateaux- Parisiens '.00. (irandsMoulinsdeCorbeil 278. !S67et«69 4O/or pair 9990 9975 Boléo 9690 2690 Bourbonnais 3 0/0 458 Magasins généraux 4 0/0. 5»l ïïlï.% a«~i, fiiWmAnH" ^w J£ w 
de Lyon 3 0/0 1880. W2 85 10S 25 Canal de Panama •̃ l.its militaires 1350 ..1351.. 1880 4«/0remb au pair 99 05 (100« de part). 1485 Dauphine 3 0/0 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 498 Franck Smitn Diamond.. 6550 6550 
»»imn>o roiHfl ,« parts de fondateur. Phosphates de Gafsa 587. 4 0/0 or 1889 10175 101 55 Huel va Central Copper. 12 25 12 Méditerranée 5 0/0 Raffinerie Say *0/0. 502 Frençh Rand 50 
ÎALEDRS FRANC. (Act) CanaldeSuez. cpt STSO Le Printemps 600 600 4 0/0 orl890,2-et3«ém. 100 60 100 80 Huanchaca 137 5» 130.. 454.. 45425 Jardin. d'Açefimataf 50/0 395.. 400 Geduld :•̃:••"• • ̃ 
Banque de Franà .ci* 3791 37» terme 3780 &x> Raffinerie Sav 1140 1140 40/0 or 1890,4-émis. 10065 100 25 Soc. houlll. Russie mérid. 535 Lyon (fusion) 3 0/0 456.. 458 Lits Militaires 4 0/0 605 609 Gedenhms Deep 272. 
terme 3785 3800 action jouis. 3000 Sucreries de Fives-Lille.. 280 4 0/0 or 1893, 5- émis. 100 35 Charbonn de Sosnowice. 2470 '2460.. fusion nouv") 3 0/0. 45450 453 Bons de la Presse. Il U 75 Geldenhuia 172 
de Paris cpt H09 Parts de fondateur H60 1560 Compagnie Rieher .2220 40/0 or 1894, 6- émis. 10025 100 50 Alpines(Soc.min.) (fusion) 2 1/2 0/0 405.. 406 Bons Exposition 1889(tal.) 675 GœrzetC" 69 
Compagnie Algérienne. 690. Bons Treutenaires IV7 i« Télépliones (Soc. indust") 374.. Cons. 40/0, 1" et 2- sér. 10025 10075 zinc Vieille-Montagne. 6M 615 Victor-Emmanuel 1862. 452 Andalous S0/0,l"ser. est 28750 287 50 Goianews ̃̃•••"•• ̃• %*> • 
Compf National d'Esc" 590.. Société civile *480 S47O Brasseries Zimmer 97 4 0/0, 3- série. 100. 10015 zinc de Silésie Midi 3 0/0 455.. 2* sér. est. 287 50 Kleiniontein New 43 
«Wdit Algérien 910 -Cinquième 485 Chalets de nécessite 1035 0/0 1901 libéré. 9967 100 • Briansk (Usines de) 750.. 755.. nouveau 454. Autnchiensano.l'-hypot. 449 Lancaster 68 50 
Fonc. agr. d'Algérie 506 Comp. générale des Eaux W75 ?075 jumeUes (Société intern») 86.. 86.. 30 payé, 100. 100 31 Dombrowna (houillères). 1000 1000 404.. 405 50 £ hypot. 4M 439 Langlaagte 89 50 
̃J£- Industriel 6OT 601 de Vichv.^ ..1030 31/2 or 1894 8505 8550 Doubowata-Balka 414 nouv. 1» hypot. 440 50 441 Mossamédes W 23 
Mobilier 76 • joulss. SM.. VALEURS ETRANGERES Int cons.4l/20/01890. m Kertch 5w 509 nouveau. 4e 457. Obl-Belra-Alta. W 16 Primrose New ?. ̃̃ 
5l^<I.franç-derAfi'iq.Sud 84. -çénéraL S8O 400 40/ODvinsk-Vitebsk 9950 99 60 Laurium grec 7625 nouveau 453 75 Beyrouth-Damas-Haurao 192.. Rob mson GoW. 
Parisienne 5S2 535.. 5e Marselue. ,••• 570 S^l Autrichien 4 0/0 (or) 99 10 99 30 40/0 Kharkof-Azof 1889 618 Huta-Bankowa 3800 3fl2.. 408.. 408 Lombards 3 0/0 3G9 "ai^ 4g lf 
:r Internat de Paris 385.. 385 rjmon des Gaz. io« io:îo Oblig. domaniales. 316 316. 40/0 Kharkof-Azof 1894 96 50 95 50 Volga-Vichera 80 Ouest-Algérien 3 p/o 437.- 437.. *.0/.<> 500.. Mo Kownson Kanaioniein. s> so J4 60 
SpécdesVal. ind. 50.. Bec Auer français Belgique 2 1/2 8450 40/0188!).Orel-Griasi. 616 50 Spies Petroleum 2375 23 50 Comp. franco-algérienne. 84.. 84.. 8e0n8, 364 • 3W> SiîS^oW â'iirt V.ir' im iS 
d'Algérie 882.. 877. Edison (C-conî.) 500 r. Un. m BréiU S 0/0 1885 30/0 Transcaucasien.. Pétroles Moësi Uir 255 Sud de la France 3 0/0. 425 EsVEspagne 3 > W0- wi>- --̃ 320. • S.™ ^J^iiiibia 163 
Rente fonci&e a». Secteur de la Rive Gauch- 610 73 72 80 Lettres 13-" Noblesse 3 1/2. Tramways français 4 0/0. 504 50 505^. Nord de lEsp ag ael"hyp- »5 ..291 Transvaal ConsoUdated.. 
Bnmeohles de France. so 50. L'Eclairage Electrique 4 0/0 69 60 Serbe 4 0/0 amortis. 7150 71 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 50350 2- hyp. 280 Transvaal Goianelds 
Si<lomptoir des Entrep». M6 226 S"G"Electr et Industr". 615 6fft 5 0/0 !898(Funding) 9385 94 50 Suède 3 0/0 1888. 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119.. 119 Voitures a Paris 4 0/0. 416 50 419.. 3- hyp. 2% ^œ au village ««ou «a.. 
BSne à Guelma. arrU 1901. 710.. 718 Forces Motrlc" du Rnôoe. 418 449 Bulgare 5 010 1896 376.. 377 ob.475fr. 140.. Voitures Urbaines 40/0.. 212 ̃̃ • £ nyp- 2ffl-- S?"^iïSKf 3H 
Bst-Algérien, nov. 1900. 705.. 714 Mines de Malfldano 535 5*5 Chine 4 0/0 or 1895, t p. S 0/0 1894 9375 Bône à Guelma 3 0/0 447.. 449 Canal de Panama 5 0/0.. 26 75 5- hyp. 2to 28l..Zambéze 
Kst, mal 1901 1019.KU9. Mines d'or et Exploration- ft 0/0 or 1898, t- p. 100 Camargue 3 0/0 4M ? 21 25 Pampelune (spéciale. rn 
j- jooies. mal 1901 4n «84 50 SelsGemmes<Russtemér.) Congo (Lots) 1888 8275 10445 104 Médoc 3 0/0, r. à590 fr. 385.. 388.. 22 25 Asturies 1" hypothèque.. 281 Le gérant BoUQUET. 
aûdi, Janv. 1901 1300 1312 Bsr.ombrera-Bleyberg. 880 Dette unifiée 10650 10650 1887 440.. «8.. 2'ser. 30 50 30 50 f 974 215 Paris. 18 ™' d^Bhlen 
action jouissance 689.. 691 Graod'Combe 1340 Privilégiée 101 is Turc, série B so «W 1888 3- ser. 94.. 93 Barcelone Priorité et 75 îs, rue a Kngnien. 

Eh bien, l'hôtesse de passage, chez Jean, 
iL été une hôtesse de marque. une de celles 
jtftti font un tapage assourdissant. Mais ça ne 
lapas empêchée de partir, Denisette. Elle 
Gttf, partie. elle est très loin. 

Et maintenant, ajoutait Germaine en 
Hochant la tète, maintenant, si Jeaa est mal- 
'heureux. 

C'eat. 

C'est qu'fl voit où est l'amour. l'amour 
véritable. et qu'il le sent s'éloigner quand il 
Voudrait si ardemment l'atteindre. 

Mais Denise qui était devenue extrêmement 
pile. 

De quel amour parles-tu?. 

Germaine se lit encore plus tendre 

Je sais tout, ma mignonne. Je t'at dit 
que Jeannot m'avait tout raconté. 

..̃(– Tu sais! 

Je sais le secret de ton cœur à toi. je 
sais l'aveu échappé à tes pauvres lèvres dé- 
faillantes.̃'̃•'• 

Ohl. ilt'adlU. 

Et alors, moi, je viens te dire à mon 
tour Voilà des mois que vous êtes, l'un et 
l'autre, comme deux grands enfants timides 
qui n'osez regarder en face ni votre amour ni 
yotre bonheur. Voilà des mois qu'il est pa- 
talysé, lui, par cette folle bravade de Miss 
Tempête qui lui a déclaré qu'elle en aimait 
un autre. 

Oh Et la mignonne en devenant cramoi- 
sie. Oh 1 il t'a dit aussi. 

C'est toi, chérie, qui serais bien embar- 
tassée de me le dire, le nom de ce beau mon- 
sieur qui a fait si mystérieusement ta con- 
ttnftte. Mais ce monsieur là est cause, cepen- 
qne Jeannot est resté foudroyé par ton 
SfÇfl Çieiisoiijge. pendant qu'il sentait gran- 

8 h. IM- Cli*lele». Le Tour du Monde en 60 jours. 
fi h. Calté. Le Grand Hogol. 

8 h. 1/9. Th. Antoine. Le Voiturier Henschel. 
• h. •/•. Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveauté». La Petite Fonctionnaire. 
9 b. »/ Palate-Hojal Le Paradis. 

• h. •/•. Bouffes-ParlMeus. Clôture annuelle. 
8 h. 3/4. Athénée. Pour le Monde. 

• h. •/•̃ Opéra-Populaire Relâche. ̃• 
̃ h. •/•• Folles-Dramatiques. Relâche. 

8 h. 1/2. Clan*. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. Déjaxec– Les Femmes Collantes. 

h. »/>. BoDffeH-4a-Krord. Clôture annuelle. 
• h. >/>. Th. Haguera. Relâche. 

^T ̃ ̃ BH E B ̃ DP di là Mltrlct et du Corel 
UIwIEUn «»nde, Ky«te, Loupe, Polype, 
WBVBBi^aVBH Ulcère, FislttU, Hemorrholde», 
Cancroïde, Fibrome, Métrite 
Bnérlt Dame., Bouton; Rougeur.. Démtnttiltont. Eottma, 
W II» Viens 
Rendu vott-t gare, comprise. Payable 90 Jourë. 
W la.Utimuia DOMAINE.8EAU-SITE.irta NARBONNE Uidu. 
ff mk 
Bl^wl Paiement i votre convenance. ILS 
IHWÊCHANTILLON GRATI9. 
gcnra:Fr**ldaat4e la. UOUEdoiVIGNERONS.à NIMES (Gard). 

BAIKHBG les. Bonnes. qui s'adressent à M" Paulet, rue 
lUDIfiiSSt-Honoré. 131, sont placées le jour même. Pins 
de bonnes demandées en 1900. Rien il. pay. d'avance 
Mme nn?r(ji!H! place de suite les bonnes qui viennent 
chez elle. Rieu il. payer d'avance. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ClflD DCUIID cl. prend pens™' Paris et campagne. 
dAuE'F Clalu (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 à5 h.Corresp.M"* Salmon,55,fg St-Martin 
age-femme i" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. k 6 h. (Discret. absol.) Stérilité, méthode. infaillible. 
rcnlAlUiMiilnGS 1« cl. Mme Derval, 180, fg St^Denis. 
ClflB DDUliC Il; cl. rec' pens. Discr. Pi modéré. Cons. 
BilUuïfijBilEi 1 i6h. 130.1). Magenta, pr. gares Nord.Est 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
Cli^U DEUUD l" classe.prend pensionnaires. Consul.de 
MuD'flSJUJllS 2 à 4 h. Mme Quittard, 220, fg St-Denis. 
Sage-femme, Péclieur (discrétioa),2, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

Avdem. dame ou ménage disp' de f p' tenir bon 
Va dépôt de vins fins, rapport'net f. Rien des ag' 
M. Henry, représentant, l U,r.de Provence (g" St-Lazare) 
DAITO acheter bons fonds beurre, œufs, lait. volailles. 
ï ULH justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute confiance M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul 
vendeur spécial de ces sortes de fonds (34* année). 
np in np oeufs. Après décès. Loyer 1,200 fr., logé. Prix 
BEURRE 3,500 f. Facilites. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix f. 
Dutlittu Choix d'autres. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
Vins. plat du tour, belle installation, loy. t,450 f., affaires 
fr., justifiées. S'adresser 223, rue de Charenton. 
Occas. except.v$-liq.,pl. duj.,pr.marché,quart.pop.,tr.b. 
f.Vente 
nain splendide, seul dans joli quartier de habit. 
Tenu 21 ans. Vendeur malade se retire après fortune. 
Bén. nets. A céder av. 20,000 f.Pepin,34,r. Drouot. 
joli magasin il. l'angle de 6 rues, tenu 14 a.Bén.t4,OOOnets, 
• sans connais, spéc. A céd. av. 15,000. Pepin,34,r'.Drouot. 

dir. grandir. l'amour véritable. l'amour 
qui durera toujours. 

La petite ferma les yeux. peut-être pour 
savourer le baume de ces bienheureuses pa- 
roles. peut-être pour faire appel à toute sa 
raison qu'elle avait peur de voir s'égarer. 
Et c'est sans doute sa raison. sa défiance 
plutôt qui venait de s'éveiller quand elle 
s'écria brusquement 

Non. tu me caches quelque chose de la 
vérité. 

Denise, je te jure. 

Pourquoi donc alors. pourquoi ne m'a- 
t-il jamais rien dit de tout cela?. pourquoi 
ne l'apprend-je qu'aujourd'hui?. par toi 
S'il m'avait aimée. ah l rien qu'un peu. 
n'est-ce pas à moi. la première. qu'il au- 
rait confié que mademoiselle Duprez-Morel 
né serait pas sa femme?. 

Et elle s'exaltait encore 

Eh bien oui, je lui avais dit que j'en 
aimais un autre. parce que je ne voulais 
pas qu'il pût se douter de ce que je lui avais 
donné, à lui. et qu'il n'avait seulement ja- 
mais daigné voir. Etait-ce une raison, ce 
que je lui avais dit là, pour qu'il me cachât le 
nouveau sentiment qu'il éprouvait vis-à-vis 
de cette fille. 

Et il y avait eu une haine dans sa voix, 
dans son accent, pour dire ce mot presque 
insultant « Cette tille 

Et elle reprenait 

Pourquoi ne m'a-t-il jamais parlé de ce 
que lui avait demandé M. Lucien de Sartys. 
de ce qu'il y avait répondu. de ce qu'il 
avait ensuite écrit à Mlle Uuprez-Morel. pour- 
quoi ?. pourquoi?. 

Chérie, il te laissait dans l'ignorance, 
parce qu'il avait peur de toi, ma miss Tem- 
pête. peur de ta tAte ardente», peur de ton 
Dévouement plus ardent encore. 

8 h. -la, Montparnasse. Le Bâtard rouge. 
8 h. -la. ttobelliu. La Dame Blanche. 

SPECTACLES DIVERS 

FaHes-Bemnre. Tél. 102-59. Tous les soirs h 8 h. 
Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimancbes et fêtes à 2 h. 1/2. 

Théàn-e-Marlgn}'. Tél. lOt-89. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouia. Liane de 
Vriès. La gitana Zazita. 

Casino de Parts. Téléph. 154-44. Paris qui danse, 
ballet-revue. Mlle Angèle Heraud. Anita de la Feria 
Les Febina. 

Olympia. Têléph. 244-fl8. La belle Otero. L'Impé- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g îérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

llBI^ft1/1" 2 mois. par 
par! a:ix Prix annoncé*. 

COFFRE-FORT IMPERFORABLE BAUCHE REIMS 
DE UiiKy 1 1 œri?;»^^ 

fin H sup.Liq.,vins, bill., valeur 15,000 (.Prix défis.3,000, 
LUlIl l/2cpt.seul.Perreau,vinsangrM3,r.de Maubeuge. 
ni /in mairie et église, vins-liq., clientèle forcée. Atout 
f Alifi prix. Malad.grave.Perreau,13,r.Maubeuge, 2 à 6h. 
ode laiterie-crèmerie, au square Montholon, client. de 
famille, caté, chocolat toute la journ. 200 lit. de lait 
bien vendus, loy, fr. log«3p aies. Pi 1200 fr. 1/2 cpt 
la dame vient de mourir. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
n 1 ni'TDDID journ. merc, fg Monimartre, tenu 10 ans. 
lArDlonin Loy. 600, mag. et 2p. Au. 15,000. Net à plac. 
3,000. Px,i,600.Dèp1.Trémoflère,pap.engros.llb",r.Drouot 
Papeterie il. céder, a l'essai, 7, r. Sedaine. Malad. R. d. a. 
Papeterie. Loy .650 fr. B.log'. PX,1,500. R.Croix-Nivert, 30. 
Papeterie-Libr. Réelle occas. S'yadr.l5,r.N.D.-Lorette. 
enfin il irrÉ cafés, thés, liq. fines, carref' Drouot. Loy. 
l/2compt. Décès. Augier-Hervy, 23, Chaussée -d'Antin. 
/iDDUUDID rue Rivoli, maison 1-1 ordre. Dépôt lait gde 
VriLUCn ID ferme, t8 pots par j. Loy. 500 f. logé. Px 600 f, 
Essai. Divorce. Augier-Hervy, 23, Chaussée- d'Antin. 
DPIIDDD et œufs, Opéra, Loy 600 f., joli magasin, glaces 
et marbre. Aff. 112,000 Essai. Px 2.000 fr, 900 
compt. Maladie. Augier-Hervy, Chaussêe-d'Antin. 
VINS emporter, avec cpt 
Belle occasion agencement chêne. Aff. 142,000 fur. 
Fortune. Essai. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
VOIR à vendre 20,000 f. av. 5 f. cpt. Net f. 
Li sera donné a l'essal. Aff. de tout repos pour 
j" ménage début'. P. Gentien et Moreau, 55,b.Sébastopol 
LAVOIR splendide install. exe* pnits, bail 30 a. bén. iust. 
LA I Ullt f. traiter av. f. cpt. à moitié de sa 
valeur. Décès. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
D 1 IW0 g&s bds.bonne affaire p'dame seule.37 baignoires, 
D VlFlO hydroth.Belle et coquette installation. Net9,000f. 
av. 10,000 fr. P. Gentien et Moreau, 55, boui. Sébastopol. 
niivç à céder p'cause de double emploi.Beau quartier, 
DU AS gd logem. install. moderne. Net à plac. 11,000 f. G" 
facilit.à acq· sér. P. Gentien et Moreau,55, bd Sébastopol. 
Hôtel,27 n"tr.bien meublés.Joli rez-de-ch. Petitloy.Bén. 
nets. On traite IL 8,000. Pressé.Pepin, 34, r.Drouot. 
I TAtlADICPD fiiDébill. dans localité tr. commerçante, 
aux portes de Paris, belle situat.pr. 
dépôt et point terminus de 3 tramw. de pénétrat. Maison 
ten.9a.Loy.800,bien logé. Belle vente cuisine. Par suite 
maladie, la enlever avec 1,500 cpt. Elie, 50, bd Magenta. 

Elle ne comprit pas bien 

Mon dévouement ?. 

Déjà, une première fois, tu avais fait un 
prodige. Tu lui avais ramené cette jeune 
tille qui, certainement, sans toi, ne serait ja- 
mais revenue. 

A toi, ma Denise, Jean n'aurait pas pu. 
il n'aurait pas osé. expliquer ce qui l'éloignait 
surtout de cette belle créature. 

Parce que, tu le sais maintenant, ce qui 
lui dessillait les yeux. c'était l'épanouisse- 
¡ ment en face de ce qui avait été sa passion 
folle c'était l'épanouissement de l'amour 
véritable. de celui qui survit seul. de 
celui qui sera l'unique. 

Alors, il aurait essayé de te dire, de te 
faire croire qu'il se rendait aux raisons. aux 
prières de son frère. 

Et toi, ah comme n'y a pas manqué 
aussitôt cette Renée, tu aurais répondu 
c'est de la duperie de faire ainsi, par un 
scrupule de probité follement exagérée, le 
jeu de son adversaire. 

Et; rends-toi compte, mignonne, 
tu aurais aussitôt, dans ton adorable petit 
cœur, tu aurais trouvé quelque chose tu 
aurais eu une idée. comme tu les as: sou- 
daines. terriblement soudaines. et tu lui 
aurais peut-être encore une fois ramené celle 
qu'il ne voulait plus voir. 

Jurerais-tu, chérie, que tu n'aurais pas 
tenté quelque chose ?, 

Est-ce qu'on sait?. Est-ce qu'on peut 
savoir, faisait Denise, toute troublée, toute 
oppressée maintenant. Ah! non pas qu'il lui 
en coûtât de répondre à sa mère, mais parce 
que, eu ce moment, il se passait dans sa têie 
et dans son cœur ua grand tumulte. Est-ce 
qu'on sait?. 

Msis, répétait-elle avec une obstination 
de défiance, mais tout cela, mère. tout ce 

ratrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle de Presles. Dun., joud. et fêtes, matin. 
Seala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert. Mlle Lucy Nanon. Holokoff et Isoline. 
Tu parles 1 revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Pa- 
ristana! revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gib&rd, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Téléph. 219-78. Dranem. M-" Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. Téléph. 4OT-M).– Vouons Voir! revue M"" 
J. Bloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault, 
Maader.M*"Gaudet, Somar.r>im.etfêt.,mat.2h. 1/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tons les soirs, à 

Rendu" à votre (are. Régie comprise. 
Valeur90 jours. Je reprends envoi qai ne plaît pas. E«h. 60 la. 
brin H- USA BOYER,pr«pr.da»«aUnï»aB18,pr4iMlMES(S»nj. 
AAaâAaâiai Klra & P*T*T comptant 
Aux EWFAWTS d« la CHAPELLE, m-, eue d» h Cfaaaett». Parla, 

rAl tlElllri Px 500 I. Occasion. Pierre, a 6, r. Halles. 
Bôtol, 30n",bdSt-Germain,loy. 4,500 f. Rapp. 18,000 f. 
Px 15,000 fr. 1/2 cpt. Désace. Pierre, Q 6, rue Halles. 
vivo liq. bien situé, loyer rare 500 f Aff. 125 f. p. j. just. 
I1M Prix 600 f. Tenu 7 ans. Dép1. Pierre, U 6, r. Halles. 
BAINS hydroth. pl. centre, rapp. 32.000 p. an. ay« coûté 
DALw 80,000 f. Pl 20,000 f. 1/3 cpt. Pierre, Q 6, r. Halles. 
EnlftPDTB buvette, loyer fr. Air. fr. p. jour jnst. 
irllKRlB Px fr.|Afl. sûre. Pierre, 6,r. Halles. 
Papet.,mercerie,jx, céder. S'adr.35,r.Folie-Méricourt. 
A vendre friterie et plat du jour. IL des Vinaigriers, 26. 
Pr dame. Dépôt teinturerie, centre. Loyer 400 fr. avec 
logement. Belle occasion. 8 adresser 36, rue Vivienne. 
avec 3,000fr. numéros, centre Paris. Décès. 
HUTdL Pas d'agence. Onac, 6, place Berault, Vincennos. 
place République, 25 n" riches. Rapport net 
HOl KL 7,000 fr. Px fr. Peyré, 39. faub. St-Martin. 
1/H'O Uq., s. cuisine, place de la République, avec 1,500 f. 
ILlB Décès. Loyer 800 fr., beau matériel, 135 fr. par 
jour (a l'essai). Besnard et C", Il, rue Bergère, Il. 
DDIIBB oeufs-Porte St-Denis,l'agenc' vaut A céd. 
BtlnluS p- f. (Divorce). Aff.230 f.p.j.Besnard et C". 
an Aunniu chaude, gare du Nord. Bén. 25 f. p. j. (Essai). 
CRÉMERIE Px l ,500 f. Belle occas.p' dame.Besnard et C". 
ODÔrilI IT6 de cafés,thés,gare de l'Ouest, coquet mag., 
5r tUlLllB app1 4 p., loy. 750. Bén.12,000 f.p.an.Px 2,500 
1/2 cpt. Besnard et C",ll,r.Bergere, il. (Renseig.gr atuits) 
unAlIDDID beurre-œufs. Loy. 700 f., log. 3 p. au 1". Aff 
liOfilttlUG 110 f. p. j. Pi Soudière, 10, r. Turbigo. 
demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour pren- 
1 dre la suite d'un joli commerce rapport. fr. 
par an. Chatel, 45, faubourg Montmartre. 

Pap.merc.jx,val.l400,p.650.Charcuter',r.Doudeauville,4 
ntiDAT de pains, épie, lait, vinsàemport. Loy. 400 f., av. 
p log.Px 75O.Bernier et G: 114, bd Magenta, h. 
Prniun charmant commerce facile, fermant diman- 
HAlfi chas et fêtes. Bénéf. f. Trait. av. 2,000 f. 
comptant. Bernier et C", bd Magenta, de i à 5 h. 
Ménage disposant de 8,000 f. est demandé p. tenir tabac- 
tabletterie. Benéf. gar. 9,000 f. Pépin, 34, rue Drouot. 
Joli beurre-œuf.Px 1000.S'ad.Catel,20r.de laReynie, 2 à 7. 

que tu me dis. tout ce que tu m'apprends. 
eat-ce seulement bien vrai?. 

Oh! Denise 

N'est-ce pas vous tous qui vous réunis- 
sez avec lui pour me donner une marque 
d'admirable. ah! aussi d'abominable pitié?. 
Et elle redevenait toute fiévreuse pour bal- 
butier 

II vous a tout révélé. Il vous a dit ce 
dont je mourrai. Ah! je le sens. je mour- 
rai de honte. 

Denise! 

Il vous a dit aussi qu'il avait pour moi 
une reconnaiseance infinie. parce que, oui, 
c'est vrai. je lui ai épargné le coup qui m'a 
frappée. Et alors, pour cela. il se croit 
obligé. 

Denise, je te jure. 

Ah 1 s'écriait-elle en s'aûolant. Ah 1 sa 
pitié! sa pitié! Non, je n'en veux pas. 
Je la déteste. Ce serait un supplice de la 
subir. Non. maman. Sa pitié, je n'en veux 
pas! 

Denise, ce n'est pas sa pitié, c'est son 
amour que tu repousses. 

Je ne te crois pas 1 

Eh bien! s'écria Germaine avec une 
soudaine inspiration de son cœur de mère. 
Eh bien, c'est lui, alors, que tu croiras peut- 
être mieux que moi 1. 

Elle avait couru à la porte du petit salon. 
Elle l'avait ouverte. 

Et elle appelait 

Jean! Jean! 

Il n'était pas loin, ce Jean qui attendait son 
arrêt. 

Il était avec Michel dans le grand atelier. 
fi v mourait d'impatience et d'angoisse, vi- 
brant, lui aussi de tous ses nerfs. treasail- 
lant de tous see fibres. 

8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, i 2 h. t/2, matinées réservées aux familles. 
Hippo-Palace, ex Hippodrome. 8 h. 1/9. Représen- 
tations du cirgue A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fêtes, mat.a8h.l/ï. 
NOuveau-Clrqne. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Mercr., jeud., dim.etfet.mat. à 2 h. 1/î 
Cirque Medrano (6élph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à a. 
Attractions nouvelles.. 

Grands Magasins Dufajel. De 2 heures 2 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. t/2, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 

Le Seul qui puisse garantir la contention des Hernie* les plus 
rebdies, par sa pression constante les hit disparaltre et méne 
à la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime la 
ressort du dos et te sout-cuiste, le malade peut se livrer aux 
travaux les plus pénibles sans éprouver aucune gène, les enfants 
le porte dès leur plus jeune igé. hvgl du Catalogne sur demanda. 
PANAMA A LOTS 
Tirage: 16 Juin. 1901 

[ Lots. 
STirages par An (Un t- les Jeu sois) Chaq. usée de lots. 
3 lots de.. SOO.OOOtr. 3 lots de.. 2SO OOOfr. 
6 12 10.000 
s.ooo I 30 2.000 
Plae 300 lots de 1OOO' OMiç. _du B fr. par mots pui&il mois 
Bul"rtrstimitwp>rtic.auiur>K»ssMiletp.mteertiit<(irslotejus(gua3 
remb' garant; i 400 [r ou pir on lot. Os peulttaj. Térif à«. fuittiels 
I'«ist»M« iuti ire irailii.T«ntt a Crédit Co»«s,ïil.Pari», Créd.Fone.ett. 
i«ntj dem. dans t" la France, idress. o'|i08t« 6 tr. lerjfœoat à 
E 'JAUGE. 50. rue tiesTournelles. Paris liaison tondes en 
^H13,. VIEUX DENTIERS 8,FAUBOURG 

réel pour travaileurs. Aubriet, 12, bonlev. Sébastopol. 
n i irfp BiU.le pi' joli dn pays, 20 m. Paris, t. a. AN. 28,000. 
UaFB P. c" herif, av.4,000. C. Louis,12,r. Vieille-Temple. 
UUtoli ans. Prix 8,000. Martin, 9, rue Montmartre. 
I 1 l'Ail) 120 places, très bon puits, beaux séchoirs, joli 
LA lUltt appartement. Prix 70,000 f., 50,000 f. à gagner 
en revendant. S'ad. à Maclos et Vernesse, 47.r.Turbigo. 
ai; dem. dame ou demoiselle disposant de 3.000 f p' tenir 
OU joli dépôt de pain ordin" et de luxe, bd St-Germain, 
rapport. net gar. 8,000 f Freyssinet,74, r. d'Amsterdam. 
vins liq., billard, centre. Loy. 1,400 fr. An. 85 fr. par j'. 
WlItS sans cuisine. Bénéfices 4,000 fr. Pi fr. Décès. 
Comptoir des Transactions, 29, faubourg Monmartre. 
ninomcniD luxe, gds boulevards. Loyer 850 fr., logé. 
Comptoir des Transactions, 29, faubourg Montmartre. 
• IDlii liquoriste, banlieae, toy. 300 f., rare, gér. 500 fr., 
IABAC an. 45 fr. et 1,200 kilos tabac. Traite avec 4,000 
francs. Comptoir des Transactions, 29, fg Montmartre. 
1 l'essai. Epicerie vins, dép. pain, 130 pains p. jour. Loy. 
500f.B.logé.Pxàdéb.V'lefourn. Bogoris,6,r.Provence 
DAME disposant 3,000 f. est demandée pour prendre de 
lIAnC suite beau commerce facile, rapp' net 6,000 fr. 
Belle installation, centre. Saffroy, 60, boulev. Sébastopol 
If 1 D 1 *i Mq- coin, gde vente cigares. Bénéf net 12,000.Cède 
IAdAu av.5.000 f. Roy, 24, r. du Château-d'Eau. 1 h. a 6 h. 
Dépôt pain et lait. Pi 700f. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie. 
etite ind.ten.12 ans, s. connaigs. donnant 17,000 fr. nets. 
I Px 17,000 f.Sécurité absolue. Chauveaux,28,r Vivienne. 
Dlp de pain et épicerie, loyer 450 fr. An. 18,000 fr. 
IlIrUl Px f. (Maladie). Peyré, 39, faub. St-Martin. 
ON nCUllk'nS acheter petit hôtel ou café, près gare, 
UN lUUBAiXIfn région ouest. Rien des agences. Ecrire 
H. L., poste restante, Sceaux (Sarthe). 

nAii café, billard, céder, Amiens. Bon paseage (santé). 
Il Loyer couvert, bail 9 ans, affaires 20 f. p. j. Px 4500. 
S'adr. Wiel, 9, petite rue du Blamond, Amiens. R. d. ag. 
apeterie g" St-Lazare, 900 journ. et 70 f. papeterie par 
jour, Essai. Loy. 480, 3 pièc. au 1". Px 1500. Ec. Reingold, 
représentant enpapeterie, 3, villa Caulincourt. R. d. ag. 
TIAIVDI vins (banlieue), net t0,000, sans cuisine. Loyer 
HOlKL n«. Av. 9,000. Golay, 34. fg Poissonnière 

Il savait bien ce qui se passait, en ce mo- 
ment, entre Germaine et Denise. 

Quand il était arrivé avec sa brassée de 
fleurs. quand il les avait déposées dans le 
petit salon où l'aimée allait faire son premier 
grand voyage de convalescente. Germaine 
lui avait dit: 

Maintenant, Jeannot, va-t-en. 

Ah avait-il fait en pâlissant, car il com- 
prenait déjà. 

Oui, va-t-en dans l'atelier, mon Jean- 
not. parce que c'est aujourd'hui que je veux 
causer avec Denise. 

Ah! petite mère. petite mère chérie. 
avait-il répondu en tremblant. 

Et sans rien ajouter il était allé se sauver 
dans la grande pièce où, depuis ce moment 
les minutes lui paraissaient des siècles. 
Et quand, à son tour, courant presque, 
Michel était entré dans l'atelier 

Ça y est, Jeannot. Je les ai laissés en- 
semble dans le petit salon. Germaine vient 
de commencer. 

Jean n'avait pu répondre qu'en joignant 
les mains en un geste muet de vague 
prière. 

Et à ce pauvre Jeannot, Michel, lui non plus, 
n'avait rien trouvé à dire. 

Il était allé, comme il avait prétexté à 
Denise, il était allé se placer devant sa 
toile commencée. 

Et machinalement. prenant sa palette et 
ses pinceaux. le vieux peintre s'était mis à 
travailler. 

Il en avait une si longue habitude. 
Et puis il savait que c'était un si parfait 
remède, le travail, contre les embêtements, 
les ennuis, les chagrins, les angoisses. 
toutes les misèrea de la vie. 

Pendant ce temps, Jean attendait, 

darün Bailler. Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedis et dimanches, bat à 8 h. 1/S. 

Salle Wagram. Mard., leud., dim. et fêtes, à 8 h. i/% 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fétes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêles. 
Tour Eiffel. Ouverte de t0 h. du matin à la nuit. 
Au étage. brasserie, et bars à tous les étages. En 
semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr. Réouverture 
du théâtre le juin. (Places à 2 et 3 francs.) 

Musée GréWn. Programma du journal lumineux 
Fêtes de Toulon (évolutions des escadres, cortège* 
officiels). Guillaume II à la parade. Funérailles de U 
reine Victoria. 

Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour 
Casino Toutes les attractions des villes d'eaux. 

«' ACHETEZ PAS VOTRE VIS "S^St. 
piix-courant et échantillons au GROUPE DES PRO- 
PRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à H. litoiiiiiiRTlOB, dé. 
légué, rue SI Cjr, 1, Bsîier» (Hérialt). EcliantiUons gratis. 
™ ITS CE. I sable paracamptei. LULTA, tXDquier. Hiiuiux 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
ClHEI*IIJ>tfS DE FER 
Chemins de ter de l'Ouest. La Compagnie des 
chemins de fer de l'Ouest, qui délivrait déjà des cartes 
d'abonnement hebdomadaires i prix très réduits aux 
employés et employées des maisons de Paris résidant 
dans li banlieue, dont la cote personnelle mobilière 
(part de t Etat) n'excédait pas 10 fr. et sous la réserve 
que leur rémunération totale annuelle ne dépassait pas 
2,000 francs, vient, sous la même réserve, d étendre le 
bénéfice de cette mesure à tous les employés et em- 
ployées dont la cote personneUe mobitière (part de 
1 Etat) n'excède pas 20 francs. 

Vins rest., loy. 800 fr. Px 1,800 fr. 42, rue Doudeauville. 
des papetiers, 35, r.LaTourd'Auvergne. 2 à 4h. ou écrire. 
nffDAB teinturerie, Opéra4 belle position lucrative 
vBr VI et de toute sécurité, pour dame. AU. de toute 
conf. S'adr. au teinturT,r.Vieux-Colombier15 (St-Sulpice) 
nAnATi teinturerie à céder directement. Joli position 
Dur MI agréable et facile pour dame, Bien loge. S'adr. 
Ode teinturerie, 43. r. de Rennes (St-Uermain-des-Prés). 
AfitnDD avec 1,700 francs couleurs vernis banlieue, 
vfllluu rapp. I7fr. p. jour. Charle,2,fg Poissonnière. 
Ualade. Je vendrai mon lavoir produisant 46,000 fr. 
avec peu de cpt à des travailleurs honnêtes. Voir mon 
mandataire. Le Moniteur, rue Taitbout. 
somptueuT, gds boulevards, 50 n". Magniflqu» 
UlMrjti salle à manger, salon, etc. Aff. 80,000 Bén. net 
fr. Px incroyable 30,000 f. A été vendu fr. 
doub. empl. Gros, fort réal. Le Moniteur. 24,,r. Taitbout. 
nint vrai bijou. Tenu 10 ans. Riche clientèle, Beau 
UN quartier. Jolie promen. Spl. logem. 8 pièces. Béa. 
18,000. Traite avec peu cpt.Le Moniteur, 24, r,Taitbout. 
PrniUD teinturerie rue Rivoli, tenue 15 ans. Bcnéf. & 
UABB l'essai 9,000 f. Px 1/2 comptant. AHair» 
sérieuse. On se retire. Le Moniteur, 34, rue Taitbout. 
OCCASIONS 

1 vendre très bon marché, ensemble on séparera1, belle 
chambre de style, noyer frisé, l'armoire à glace est à 
2 portes, table nuit, lit de milieu et sommier 350 f. Salle à 
mang.salon, susp. bronze t2 lum.60 f.Tapis. piano, etc., 1» 
tout état neuf, 23, rue Buiïault, deuxième étage, Paris 
UADII IPI) complet de jeune ménage à vendre. S'adr. 
mUDlLlutt 39, rue des Archives, de 9 h. à 4 h. 
L'Association Polymathique 
L Association polvmathique, œuvre gratuite d'en- 
seignement technique et professionnel, dont la 
siège social est à Paris, 7, rue Edmond-Guillout1 
prépare plus spécialement aux examens des gran-' 
des administrations de l'Etat et des sociétés de 
crédit. 

Une section qui fonctionne à Paris à l'école com- 
munale de la rue de Florence est consacrée unique- 
ment à l'enseignement de toutes les questions re- 
latives au cyclisme et à l'automobihsme. 

L'Association comprend huit sectioas à Paris, 
trois dans la banlieue, une à Marseille, une à Tou- 
lon et une à La Rochelle. 

Ahl quelle insupportable longueur d'at- 
tente. 

Elle n'en finissait donc plns, cette conver- 
sation entre la mère et la fille. 

Mais. qu'est-ce que Germaine avait donc 
tant à dire à Denise?. < 
C'était si simple, si court, ce qu'elle avait à 
lui apprendre. Ceci et rien de plus: 

Quand il avait mieux vu Mlle Duprez Morel, 
il s'était aperçu avec effroi qu'il ne l'aimait 
pas. qu'il ne l'avait jamais aimée. En 
même temps, il avait, pour la première fois, 
regardé Denise. Et, tout de suite il avait 
bien compris qu'il n'adorait. qu'il n'adore4 
rait jamais qu'elle. 

Il avait été affolé de joie quand il n'avait 
plus tremblé pour les jours de la bien-aimés 
et qu'il s'était rappelé qu'en un moment de 
détresse éperdue elle lui avait, elle aussi, 
livré le secret de son âme. 

Mais maintenant il était fou d'inquiétude 
en s'apercevant que, depuis lors, elle sem- 
blait éprouver pour lui, non plus le senti- 
ment qu'elle lui avait avoué, mais un sen- 
timent de défiance. de réserve. d'hostilité. 
Car il l'adorait. il n'aimerait jamais une 
autre femme. et son bonheur. le bonheur 
de toute sa vie dépendait désormais de l'arrêt 
qui allait sortir de ces chères lèvres pâles. 
Voilà ce que Germaine avait à dire. ce 
n'était pas long. c'était certainement dit de- 
puis longtemps. 

Alors. c'était donc maintenant entre ellû 
et Denise une lutte. 

Denise résistait donc. Denise refusait 
donc. 

Et il était là. dans son angoisse. quand il 
entendit, étrangement vibraate, la voix de 
Germaine appeler: A; 

lean 1. JeaoJ Vl, 

