

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Vinw-cinouieme année. N. 8487. Le numéro: !5 centlmea lundi 22 janvier 1900. 

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghlen. ï>AitIS ANNONCES U~" 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, t8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D ANNONCES 10, Place de la Bourse 10 PARIS 
On tous les sa™™ é« porte Supplément Llttéraire Illustré en Couteurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la <̃ Salle des Dépêches » du Petit Parisien. 20. bouler Montmartre 

Dernière Edition 

TRÈS PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MA RIAGE SECRET 
GRAND ROMAV INEDIT 

PAR 

Pacl BERTNAY 

MARIAGE SECRET 

est un roman dramatique et passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire de deux femmes la mère et la fille 
jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
imméritées provoqueront près de nos lectrices 
de poignantes émotions. 

MARIAGE SECRET 

a été tout spécialement éerit pour'le Petit Pari- 
tien par Paul. Bertnay, dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est si goûté du grand public. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGiE SECRET 

les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
ilns d'Alsace, Celle qu'on aime, SacriRce 
LE ROLE DU'ALCOOL 
L'alcoolisme est le fléau du jour On le 
iraqucaveoplus d'acharnement quela peste 
Le Parlement est saisi de maints projets 
de loi qui le concernent. Il y a une commis- 
sion spéciale qui examine le projet d'un 
monopole pour la rectification de l'alcool. 
Au ministère de l'Agriculture, une nouvelle 
commission vient d'être instituée pour re- 
chercher ses rapports avec les industries 
rurales. 

Qu'on le veuille ou non, on est en pré- 
sence d'un élément dont la puissance a tel- 
lement grandi qu'on est forcé de compter 
avec lui. 

Les ravages qu'il exerce parmi les géné- 
rations depuis trente ou quarante ans ne 
.sont plus contestables. Mais n'a-t-il pas 
une autre destination? Si on réduit sa 
place dans l'alimentation ou si on l'en re- 
tranche, comme le voudraient les apôtres 
puritains de la tempérance, ne se chan- 
gera-t-il pas en une force industrielle co- 
Iossale? 

La question est des plus intéressantes 
à suivre au point de vue économique et 
̃ocial. 

Combien de services cet ennemi de notre 
santé ne nous rend-il pas sous les formes 
les plus variées? Il est indispensable à la 
pharmacie. Il est employé par la parfume- 
rie. La photographie ne peut pas s'en pas- 
ser. Le voilà qui entre dans le chauffage et 
féolairage de nos maisons, de nos usines 
On l'aurait vu se répandre bien plus géné- 
ralement encore si l'impôt n avait mis 
obstacle à sa circulation à bon marché. 
Est-il besoin d'ajouter que, dans ces di- 
verses acceptions, il n'est pas un pertur- 
bateur dangereux, mais un auxiliaire utile 
qui, loin de compromettre des existences, 
facilite et favorisé le jeu de la vie so- 
ciale? 

On comprend que l'on fasse état de l'im- 
portance de ce facteur économique. Emane- 
t-il de la vigne ou de la betterave, il repré- 
sente des richesses culturales immenses 
Rien que la betterave couvre cent vingt 
mille hectares de notre sol et fournit plus 
de vingt millions de journées de travail 
l'agriculture et & la distillation. 

Enfin le ù'so prélève sur cette consomma- 
tion sous ses différents aspects 70 millions 
de francs chaque année. 

Certes, l'alcool apparalt comme un pro- 
duit tout moderne. Il semble que l'antiquité 
ne l'ait pas connu. Cependant, de tout temps 
il va eu des ivrognes: 

Il n'est pas nécessaire de remonter jus- 
qu'à Noé, dont l'ivresse n'était peut-être pas 
habituelle. C'était déjà une liqueur de 
« vie ce jus fermenté de la vigne qui fai- 
sait tourner la tête des Grecs. D'où prove- 
nait cette liqueur d'oubli que buvaient les 
froides populations du Nord ? 

M. d'Avenel, dans les études si curieuses 
et si remarquées qu'il publie sur la vie pri- 
vée d'autrefois, cite le Thésaurus sanilatia 

N» 51. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

TROtSlilfS PARTOE 

.UN DRAME DU MARIAGE 
m (suite) 

Autour cTium» honnête femme 

Il reprit: 

Je ne vous al pas caché ma condition, 
mou isolement, l'ignorance complète où on 
m'a tenu de mon origine. Cette ignorance 
a toujours pesé sur moi comme un cauche- 
mar. C'est elle qui m'a empêché de mettre à 
profit mes études, d'essayer de me faire une 
position, de me créer une famille. Je suis 
resté ce qu'un père inconnu a voulu que je 
fusse, un enfant perdu, ne tenant à rien, 
se contentant de la rente qui lui a été assi- 
gnée et qui doit finir avec moi, comme 
si après ma mort rien de moi ne devait me 
survivre. Je me suis résigné, mais non sans 
une longue résistance, à cette volonté d'un 
iaeonnu 1 Pendant des années, j'ai entrepris 
de percer la nuit dans laquelle il s'est re- 
tranché. J'ai essayé de découvrir un filet de 
lumière, de trouver une piste, de remonter à 
cette origine ténébreuse, comme on remonte 
de l'embouchure d'un fleuve à sa source, Je 
Traduction et reproduction intenJltes. 

de 1577, où on prête à l'alcool la vertu de 
tuer les vers r. C'était, pour les uns, une 
eau d'or, pour les autres, de Veau de vie, 
suivant qu'elle était colorée ou blanche. 
Mais l'alcool est à peine divulgué. Il 
reste un élixir mystérieux. L'élite opulente 
seule y trempait les lèvres. Il constituait 
aussi une eau de Jouvence ou un médica- 
ment réputé extraordinaire, pour les belles 
dames comme pour les princes, qui l'absor- 
baient de différentes façons. 

Qui se fût douté alors, il y a seulement 
deux siècles, que l'alcool passerait des 
cornues de l'alchimie dans l'alimentation 
universelle? On en fabriquait de rarissimes 
quantités. Il emplit maintenant des milliers 
de muids. Il coule à pleins bords. 

Eau-de-vie ou esprit-de-vin, cet alcool dé 
jadis était directement issu du vin et du 
cidre. Il était cher, si on veut bien remar- 
buer, en tenant compte de la valeur de l'ar- 
gent, qu'un litre de cognac vieux de vingt 
ans se vendait sous la Révolution 8 francs, 
soit 24 francs de nos jours L'eau-de-vie 
coûtait infiniment moins sur place 1 fr 50 
dans les Charentes. 

Défense était faite aux producteurs d'en 
exporter. 

Mais c'était l'âge privilégié où elle était 
empruntée aux seuls raisins. 

Arriva bientôt la concurrence scientifique 
et étrangère. Elle avait démontré que les 
graines aussi pouvaient donner un non 
moins précieux extrait par l'akni&ic. 
Aussi saisit-elle pour propager ses prati- 
ques le moment critique où la vigne com- 
mença à être attaquée par l'oïdium. La bet- 
terave s'imposa. 

A cette heure, sur 2 millions et demi 
d'hectolitres, sept dixièmes proviennent de 
la betterave, deux dixièmes de l'orge, du 
maïs et de divers farineux. Le reste un 
dixième! est tiré des raisins ou des 
pommes Et l'on ne s'en tient pas là. 
On s'avise de demander le même produit 
à la pomme de terre; on appellera demain 
à la rescousse les châtaignes ou les glands. 
On peut juger par là quels singuliers 
éléments sont susceptibles d'entrer dans la 
consommation publique. Comment s'éton- 
ner qu'ils jettent des trouDles au ssi étranges 
que profonds ? 

Car il ne suffit pas d'amener par des 
réactions chimiques la formation de ces 
alcools prétendument similaires, il faut en- 
core les soumettre à toutes sortes de pur- 
gations pour les rectifier, leur enlever leur 
odeur, y substituer un « bouquet » artifi- 
ciel plus ou moins fallacieux. Tant pis pour 
les estomacs des buveurs. 

En vain la spéculation se montrerait-elle 
habile à dissimuler les origines de ses pro- 
duits, comme par exemple à imiter l'eau- 
de-vie de vin en lui communiquant le goût 
du bois, la couleur et le parfum du vieux 
cognac par une infusion de coques d'aman- 
des brûlées, de vanille, de thé, de caramel, 
en vain, à l'instar de l'Allemagne, offrirait- 
on à nos palais des « essences de cognac » 
qui ne sont issues que de pépins de raisins 
broyés en vain tant de mélangea obscurs, 
d'adultérations bizarres et d'extractions sa- 
vantes inventeraient-ils les étiquettes les 
plus trompeuses, nous devrions nous tenir 
pour avertis de ne pas abuser et même de 
ne pas user, sinon dans des proportions in- 
fhfrUésiBiales, de l'alcool et de ses dérivés. 
Ah 1 ces dérivés de l'alcool Comme il 
serait instructif de les analyser 

On ne compte plus les deguisements que 
revêt le séducteur pour se glisser dans l'ali- 
mentation. Il prend toutes les couleurs. Il 
usurpe tous les parfums. Les plus renom- 
mées de nos liqueurs ne sauraient long- 
temps cacher le secret de leur composition 
C'est aujourd'hui le secret de Polichinelle. 
Telle d'entre elles est si compliquée dans 
ses préparations et évolutions de labora- 
tire que, à côté d'elle, le fameux thé de 
Mme Gibou, si spirituellement conté par 
Henry Monnier, ne serait que de l'eau pure. 
Après tout, ces produits ne sont pas si 
nocifs que le barbare whisky des Anglais, 
alcool brut de grains de seigle ou de mais. 
Les 3 millions de bouteilles que nous ex- 
pédions annuellement à l'étranger sont, en 
somme, préférables à certaines nouveautés 
de l'étranger qui viennent les concurrencer 
en France. tel le kummel russe, qui est un 
mélange d'eau-de-vie, de sucre et de 
graines de chervis et de cumin. 

Certes, ce n'est pas le doux et inoffehsif 
hypocras dont la Ville de Paris, il y a deux 
cents ans, offrait chaque année cinquante 

rt'ai pas réussi Seulement mes efforts. inu- 
tiles pour moi, i mon grand désespoir, m'ont 
mis à même de pénétrer d'autres secrets aux- 
quels, je vous le jure, je ne songerais pas. 
Il s'arrêta. 

Suzanne l'écoutait avec attention. 

Une main appuyée à son front, l'autre po- 
sée sur le guéridon qui les séparait, elle ne 
faisait pas un mouvement. 

Il continua.- 

recherches, je me trouvai en rapport avec 
deux vieilles femmes de condition bien diffé- 
rente et qui demeuraient aux deux extrémités 
de Paris. L'une d'elles existe encore. C'est la 
veuve d'un concierge. Elle a soixante-douze 
ans et vit d'une rente mesquine dans le voisi- 
nage de la maison que j'habite. Voulez-vous 
savoir ce qu'elle m'a appris? 

Si c'est intéressant! 

Vous allez voir. Il y a vingt cinq ans elle 
était concierge, avec son mari, dans une mai- 
son de la rue Condorcet, ceüe-là même où 
demeurait cet Audeval dont vous avez porté 
le nom. Pendant plusteurs années elle a fait 
son ménage et il n'avait pas d'autres do- 
mestiques qu'elle. Elle le connaissait donc 
bien. M. Audeval était avocat de nom mais 
pas de fait. C'éfiit un de mes confrères en oi- 
siveté. Jamais il n'avait étudié un dossier ni 
plaidé une affaire. Il n'en manque pas qui 
nous ressemblent. Il mait en, paraît-il, quel- 
que fortune et s'était ruiné de fond en comble 
en menant une existence de joueur et de dé- 
sœuvré, comme tant d'autres qui traînent 
sur le pavé de Paris. 

Suzanne demeurait impassible. 

Paul Tavernier fil une pause et reptit 
L'histoire du mariage de M. Audeval 
tient du roman. Vote! ce qui se passa. Avec 
la raine, la maladie était venue s'installer 

bouteilles à Louis XIV; mais notre gotlt 
s'entend à traiter plus délicatement que les 
industriels exotiques la mise au point des 
boissons de luxe. 

Heureusement, la campagne ouverte de 
tous côtés contre l'alcoohsme portera ses 
fruits. Elle arrachera graduellement ce pays 
aux excès d'une consommation aussi funeste 
au cerveau qu'aux autres organes. 

D'ici là, grâce à des mesures de plus en 
plus libérales, l'alcool aura repris son véri- 
table rôle social. Il sera devenu une res- 
source d'autant plus puissante pour l'agri- 
culture, l'industrie et le commerce, que.le- 
fisc n'entravera plus ses applications si mul- 
tiples en dehors de l'alimentation. 

Jusqu'à l'année dermère encore, l'alcool 
industriel payait 43 francs de droits par 
hectolitre, alors qu'il était presque totale- 
ment affranchi en Allemagne, où il est ac- 
tuellement un agent de travail économique 
de premier ordre. 

Qu'attendons-nous pour nous approprier 
à ce point de vue l'expérience germanique? 
L Allemagne consomme hectolitres 
d'alcool dénaturé et la France 160,000. 
Croit-on que nos industries des alca- 
loïdes, de la teinturerie, des articles chimi- 
ques, des explosifs, etc., ne profiteraient 
pas largement de ces dégrèvements et ne 
leur devraient pas un uouvel essor? La 
pharmacie française ne sera-t-elle pas fort 
aise de n'être plus la tributaire de l'étran- 
ger pour le sulfate de quinine, la morphine, 
l'alcali de l'opium, l'aconitine, la cocaïne, 
1 antipyTine et tant d'autres composés aux- 
quels participe l'alcool? 

Cette extension de son domaine industriel 
et scientifique serait la revanche de l'alcool 
le jour où il disparaîtrait de l'alimentation 
nationale. 

JEAN FROLLO 

SURPRIS PAR LE FLOT 
TROIS VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Berck -sur-Mer, 21 janvier. 

Avant-hier, un certain nombre de jeunes gens 
de Berck-sur-Mer se rendaient au Crotoy pour 
y chercher, dans la baie de Somme, le ver qui 
sert à la pêche du merlan et de la limande; le 
vent souftlant'avec rage et la nier étant démon- 
tée, sept d'entre eux rebroussèrent chemin, 
tandis que les autres se dirigeaient vers le 
tlourdel et se mettaient résolument à la besogne 
sans souci du périt qu'ils couraient. 

Le flot ayant monté avec impétuosité, trois 
des malheureux jeunes gens, les nommés Isi- 
dore Bouville, âgé de dix-huit ans; Joseph 
Fournier, àgé de trente-quatre ans, et Léonce 
Macquet âgé de quinze ans, disparurent en un 
clin d'œii, renverses et submergés par les va- 
gues, tandis que leurs compagnons, impuissants 
les secourir, fuyaient vers le rivage. 
Seul jusqu'ici, le cadavre de Léonce Macquet 
a été retrouvé a Marée basse entre le Crotoy et 
Saint-Firmin. 

Bouville était le seul soutien de sa mère, son 
père ayant péri en mer en Fournier, titu- 
Paire de nombreuses médailles de sauvetage, 
laisse une veuve et cinq enfants en bas âge dans 
.la plus grande misère. La municipalité organise 
une souscription pour venir en aide aux parents 
des victimes. 

Les Embarras du Ministère italien 
Le ministère italien, dont le général Pelloux 
est le chef, rencontre des difficultés multiples 
dans sa politique intérieure, et qa politique ex- 
térieure est à peine moins critiquée. 

On avait dit dès l'origine que le procès de la 
Maffia cette association formée par tes grands 
électeurs du Midi pour le vol, le crime, la cor- 
ruption et l'accaparement des fonctions ne 
pourrait aboutir. Cette ligue a trop de ramifica- 
tions dans tous les milieux surtout dans tes 
milieux parlementaires pour qu'on puisse la 
frapper sans danger. 

La plupart des députés du sud de la péninsule 
et de la S'cile lui doivent leur élection; en re- 
tour, ils tui assurent l'impunité, et c'est à ce 
pacte scandaleux entre la Maffia et une fraction 
de la représentation italienne qu'il faut attri- 
buer l'extraordinaire prestige dont la société 
jouissait jusque dans les conseils gouverne- 
mentaux. 

Le général Pelloux, avec beaucoup d'audace 
et un peu de témérité, avait promis d'aller 
jusqu'au bout et de punir le meurtre de M. 
Notarbartolo par les sicaires d'un député om- 
nipotent Ni Palliajlo. Celui-ci événement 
sans précédent fut arrêté par lea gendarmes 
royaux: des témoins, quoique terrorisés par les 
menaces de la Maffia, apportèrent devant les as- 
sises de Milan des témoignages accablants. La 
condamnation de t'associadon, invraisemblable 
dans le Midi, était à peu près certaine sen Lom- 
bardie. Au dernier moment, le cabinet a décidé 
de renvoyer les débats pour supplément d'en- 
quête. Cet ajournement équivaut à l'enterre- 
ment de l'affaire. Les influences dont l'aristo- 
cratie sicilienne dispose auprès du roi Humbert 
l'auront sans doute déterminé à fermer tes 
yeux une fois de plu* sur les crimes de la 
Maffia. 

Le général Pelloux, qui s'inflige ain8i un dé- 
menti, est aux prises avec une autre difficulté 
non moins grave. Depuis la démission du gêné- 

chez lui dans le modeste appartement de sept 
à huit cents francs qu'il occupait. Atteint d'une 
incurable phtisie, il se trouvait sans autres 
ressources que l'assistance de quelques amis 
qui peu à peu s'éloignaient de lui. D'après les 
docteurs les plus optimistes, il n'avait plus 
que quelques mois à vivre. 

Paul Tavernier s'interrompit de nouveau 
et darda sur le visage de la jeune femme le 
feu de ses yeux noirs. 

Aucun trouble ne contracta les traits de 
Suzanne. 

Alors?. dit-elle seulement. 

Un monsieur d'une cinquantaine d'an- 
nées dont le signalement correspondait à peu 
près exactement à l'un des portraits de votre 
album, un gentleman d'aspect imposant, de 
haute taille, aux traits nobles, riche évidem- 
ment, car il descendait d'une voiture de 
maitre attelée de chevaux de prix. entra un 
jour dans la loge des concierges et de- 
manda 

M Audeval? 

Au quatrième, la porte à droite. 

La vieille femme dont je vous parle a con- 
servé, malgré son âge, une mémoire d'uae 
précision extrême. 

L'inconnu ne demanda rien de plus et monta 
aussitôt chez l'avocat sans causes comme 
sans ressources. 

Que lui dit-il 

La concierge ne pouvait paa le savoir et 
personne ne le lui a expliqué, mais les faits 
suivants dont elle fut témoin sont d'une ri- 
goureuse exactitude. 

Huit jours après, les dettes de If. Audeval 
étaient soldées et le malheureux se trouvait 
en possession d'une bourse abondamment 
garnie. 

Sa farde-robe fut de même complètement 
renouvelée. 

ral Mirri, qui a dû quitter le portefeuille de la 
Guerre en raison des révélations du procès No- 
tarbartolo, l'armée n'a plus de chef en titre Ni, 
Pelloux a prie l'intérim et l'on ne saurait dire 
comment ni quand cette situation se modifiera. 
Le ministère de la Guerre ne tant,3 personne, à 
un moment où la réfection de l'artillerie exige 
50 millions d'une part et où, de l'autre, le bud- 
get ne laisse absolument aucune disponibilité. 
H est impossible d'ajourner la transformation 
nécessaire que les princes de la famille royale 
réclament eux-mêmes avec impatiencu; il est 
non moins impossible de prélever un snpplé- 
ment d'impôts, si minime soit-il, sur le revenu 
du pays, déjà surchargé. On conçoit que le rôle 
de successeur du général Mirri n'ait rien d'en- 
viable. 

Au dehors, la politique du ministère italien 
est très critiquée par l'opposition crispinienne, 
qui lui reproche son incertitude et sa timidité. 
Le général Pelloux, après asoir visé un moment 
la baie de San-Mouo, en Chine, a fini par décla- 
rer qu'il renonçait à tout établissement en 
Extrême-Orient. 

Cette résolution a provoqué les clameurs des 
mégalomanes qui, à une date plus récente, ont 
mis en avant un projet d'occupation temporaire 
corps d armée italien se serait installé sur le 
Nil pour permettre aux troupes anglaises de se 
porter au Natal et au Cap. On ne voit pas bien 
ce que pareille entreprise aurait eu de glorieux 
ou même de profitable pour la Péninsule. Le 
gouvernement a estimé qui' valait mieux s' abs- 
tenir, d'autant que le programme proposé ris- 
quait de soulever de très graves complications 
diplomatiques avec la France, la Russie, l'Alle- 
marne, et même la Turquie. Rien n'attestait 
daillenrs que le cabinet de Londres eût ac- 
cérlé à un projet qui eût mis en parfaite évi- 
dence l'insufusance de son organisation mili- 
taire. 

Quoi qu'il en soit, les crispiniens, toujours 
remuants et influents, en veulent au cabinet de. 
n'avoir point saisi cette occasion, et comme 
d'autre part le renvoi du procès de Milan sur- 
excitera l'opposition d'extreme-gauche, la situa- 
tion du général Pelloux apparatt très compro- 
mise. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra deux magnifiques gravure». Celle de 
la première page représente 

LA PRISE DTN-SALAH 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La gravure de huitième page représente 
Le Drame de la Rue Robert-Fleury 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien {t paget (te texte, superbes 
fratntres d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

TERRIBLE ACCIDENT 
(De notre correspondant particulier) 

Nîmes, 21 janvier. 

La population de Pourques a éié mise hier 
soir en émoi par un terrible accident. Trois ou- 
vriers fumistes, les nommés Chevalier, Laborie 
et Brut, appartenant à l'entreprise de MM. Hi- 
chard et Vagirard, chargée de la construction 
du pont sur le Rhône pour la voie ferrée de 
Trinquetaille à Nîmes, déboulonnaient les quatre 
cheminées de la plaque dite de descente, quand 
soudain, par suite d une trop forte pression d'air 
comprimé restant encore dau le caisson les 
boulons cassèrent et le sac ou cloche sauta dans 
les airs à six mètres de hauteur, entraînant avec 
lui Chevalier, qui fut tué sur le coup, son ca- 
marade Laborie, également projeté en )'air, re- 
tomba dans le caisson plein d'eau et se noya. 
Quant à Brut, il fut préripité dans le RhODC, 
mais il put en être retiré san et sauf. 
M. André Souillard, surveillant général, té- 
moin des péripéties de cet accident, a été saisi 
d'une émotion tellement violente qu'on craint 
quil en devienne fou. 

Ce pont est funeste peur les ouvriers le 15 
décembre dernier le contremaître Joseph Carrait 
y fut Victime de son dévouement. 

UN DÉSASTRE FINANCIER 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 2t janvier. 

Ainsi que je vous l'annonçais hier, M. Couet, 
banquier à Salnt-Brieuc, a déposé son bilan au 
tribunal de commerce en demandant le bénéfice 
de la liquidation judiciaire; d'après ce bilan. le 
passif s'élève à 7,700,000 francs et l'actif à 
francs, ce qui donne un déficit total d'environ 
4,80O,Ono francs. 

Ce chiffre considérable est dû principalement 
à la faillite de NI. Joulaud, marchand de beurre 
et d'oeufs. qui devait à M. Couet 3,2?3.000 fràncs. 
Le tribunal de commerce, dans son audience 
d'hier après-midi, a repoussé la demande de 
M. Couet et l'a déclare en état de faillite ou- 
\orte. 

Cette décision peut paraître sévère disent en 
principe les considérants du jugement, mais le 
tribunal a estimé qu'il était de son devoir strict 
de ne pas reculer devant une mesure semblable, 
eu égard à l'importance de ce désastre financier 
pour tout le pays, eu égard surtout aux pertes 
considérables qui vont atteindre un grand nom- 
bre de modestes travailleurs, de petits commer 
çants qui avaient placé toute leur confiance en 
M.Couet. 

Si les chiffrée indiqués par le 'banquier dans 
son bilan sont exact», les créanciers pourraient 
espérer toucher un dividende de 40 mais ce 
ne sont là que de» probabilités sur lesquelles 

Il était mis comme un prince et nageait 
dans l'abondance. 

Trois semaines plus tard, sans que le con- 
cierge l'eût vu sortir ou recevoir celle qu'il 
allait épouser, il se mariait à la mairie du 
huitième arrondissement et le soir même il 
quittait son appartement de la rue Condorcet 
pour entrer dans la maison de santé dont il 
devait sortir au bout de quelques mois pour 
être porté au cimetière. 

Paul Tavernier attendait un mouvement 
d'émotion de Suzanne, une question. 
Elle fut tout autre qu'il ne le pensait. 
Est-ce tout? dit-elle. 

L'avocat déclara 

A peu près pour ce qui concerne cette 
vieille femme dont je vous donnerai le nom 
si vous désirez la consulter. 

A quoi bon? 

Saviez-vous donc ce que le viens de vous 
expliquer? 

Non. 

Et comme il manifestait sa surprise de tant 
d'indifférence, elle demanda 

Ne m'avez-voua pas parlé d'une autre 
personne que vous auriez rencontrée 
En effet. 

Cette personne' 

est morte il y a dix-huit mois, mais 
elle a laissé une fille qui pourrait vous attes- 
ter la sincérité de ce que je vais vous dire. 
C'était?. 

Une bourgeoise de Paris, une de tes 
filles ou femmes de grands propriétaires qui 
possèdent une foule d'immeubles et d" ter- 
rains dans les beaux quartiers et jouissent 
d'âne réputation d'honorabilité Incontestée- 
Il y a une trentaine d'années, cette dame 
ayant besoin d'une institutrice pour ses en- 
fants, prit ehes elle en cette qualité une 
jeune fille d'une réelle beauté dont elle a 

on ne sari thé qu'après tes première réunions 
des créanciers, car il existe dans le chiffre dit 
)'actif pour francs environ de créances 
douteuses, et l'nn de» liquidateurs-syndics au- 
rait déclaré que le passif était beaucoup plus 
considérable et s'élevait exactement il. 9 millions. 
L'émotion causée par ce grave événement est 
loin d'être Calmée; hier, à Saint-Brieuc et à 
Quintin, où la banque Couet a une succursale, 
c'était presque de l'affolement; les autres ban- 
ques de la ville s'en sont également ressentie», 
tout le monde voulant retirer son argent sur-le- 
champ dans la rue des Promenades, où se trou- 
vent les bureaux de la banque Couet, nous 
avons assisté à de véritables scènes de déses- 
poir. 

UN BRAME A BORD DUNE PÉNICHE 
(De notre correspondant particulier) 

Roanne, 21 janvier. 

Une péniche appartenant à MM. Gustave Mar- 
inier et Pierre Bernard a été, l'autre nuit, le 
théâtre d'un drame sangtant. 

Le bateau étaitamarré près d'un quai, à Roanne, 
sur le canal de Digoin. lorsqu'un marinier, nom- 
mé Chanet, se précipita tout à coup il. bord et, 
après avoir cherché et rencontré M. Bernard, le 
frappa de plusieurs coups de couteau. La vic- 
time poussa des cris d'appel qui furent entendus 
de M. %larmier. Celui-ci accourut aussitôt, et en 
pourtant secours à son associé il fut également 
blessé par le forcené. Néanmoins, M. Marmier 
réussit à le tenir en respect jusqu'à l'arrivée d'un 
passant, M. Berry, avec l'aide duquel on parvint 
a maîtriser Chanet et à le remettre Autre les 
mains de la police. 
On s'occupa ensuite de donner des soins aux 
blessés. L'état de M. Marmier est peu gravA, 
mais les blessures de M. Bernard sont tellesque 
le docteur Rolland qui le soigne ne peut encore 
ne pronpnoor sur leurs conséquences. 

Le coupable, interrogé sur lus motifs de sa 
tantative d'assassinat, a donné pour raison qu'il 
avait cherché à se venger de M. Bernard parce 
que celui-ci lui avait enlevé sa maîtresse, la 
femme Aaaetasie P. Agée de quarante-deux 
ans. 

Chanet a été écroué 1 la maison d'arrêt de 
Roanne. 

ITfiiiÊÏTRmvÂÂî 
La bataille que l'on attendait depuis plu- 
sieurs jours est engagée, et à 1 heure où nous 
écrivons le canon tonne avec rage sur les 
bords de la Tugela. 

Samedi, à l'aube, les Anglais ont commencé 
l'attaque des positions avancées des Boërs, 
et la lutte a continué jusqu'à la nuit sans 
grand résultat, puisque, de l'aveu même du 
général Builer, la position principale se 
dresse encore devant ses troupes, et les 
Boërs n'ont pu être délogés de leurs retran- 
chements. 

Il est évident que les troupes républicaines, 
comptant sur l'efficacité de leurs feux d'in- 
fanterie, se burneut à attendre de pied ferme 
l'assaut des Anglais et que ceux-ci, d'autre 
pajj, ne se soucient que médiocrement d'ar- 
river dans la zone meurtrière que commande 
l'implacable mousqueterie des Boërs. 
Tout se borne donc à un duel d'artillerie 
qui jusqu'ici fait plus de bruit que de mal. 
Les Anglais bombardent avec rage, et les 
républicains assistent, flegmatiques, t co 
gaspillage de munitions, attendant, à l'abri 
de leurs tranchées, l'heure de l'assaut, qui 
sera, l'espèrent-Ils, pour eux l'heure de la 
victoire. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 8 janvier. 

Le War Office vjent de recevoir du général 
Buller la d'pêche suivante 

Spearmui'a Camp, 20 janvier, 9 h. 45 soir. 
Le général Clery, avec une partie des trou- 
pes du général Warren, s'est battu aujour- 
d'hui de six heures du matin i sept heures 
du soir. 

Par un emploi judicieux de son artillerie, 
il s'est frayé un chemin, s'emparant des hau- 
teurs les unes après les autres sur une dis- 
tance d'environ trois milles. Les troupes 
bivouaquent actuellement sur le terrain gagné 
et la position principale se dresse encore de- 
vant elles. 

Les pertes ne sont pas élevées une cen- 
taine de blessés ont été apportés ce soir vers 
6 h. 1/2; le nombre des tuéa n'est pas encore 
connu. 

Londres, 21 janvier. 

Le général Buller télégraphie: 

Spearman's Camp, 21 janvier. 

Afin de soulager le général Warren et de 
reconnaitre les forces boërs retranchées de- 
vant Potgieter's Drift, le général Lyttleton a 
exécuté hier une reconnaissance en force, 
obligeant les Boërs à demeurer dans leurs 
tranchées toute la journée. 

Les pertes anglaises ont été de deux tués, 
douze blessés et deux disparus. 

Londres, SI janvier. 

Le général Bulier télégraphia du camp de 
Spearman'ti, 21 janvier, heures matin: 
Dans la combat de samedià Venter s tpriat, 

conservé le meilleur souvenir. Cette jeune 
ftlle était blonde, grande, et admirablement 
faite, trop belle, m'a-t-elle dit, pour ne pas' 
constituer fin danger sérieux dans une fa- 
mille ou Il y a des jeunes gens inflammables 
ou des maris d'une fidélité chancelante. 
Elle ne l'avait donc acceptée qu'à force de 
recommandations. Jamais elle n ent qu'à s'en 
louer. Cette jeune fille était douée d'an tact 
exquis, d'une instruction solide et d'un es- 
prit des plus droits. Elle parlait anglais 
comme si elle eût habité Londres toute sa 
jeunesse et elle était excellente musicienne. 
Cependant cette dame fut contrainte de ne pas 
la garder chez elle.. 

Parce quel. 

Le maître de la maison n'était doué que 
d'une de ces fidélités douteuses dont je viens 
de vous parler. Ce fut l'institutrice qui se 
retira d'elle-même, obsédée d'otfres et de 
propositions qui lui répugnaient. Elle entra 
chez la femme d'un banquier et, quelque 
mois plus tara. elle dut quitter de nouveau 
cette maison, non plus à cause des ins- 
tances d'un mari mais d'un fils qui s'était 
épris jusqu'à la folie de cette magnifique 
blonde d'une beauté néfaste pour elle- 
même puisqu'elle la mettait dans l'impossi- 
bilité de vivre de sa profession. Ecoutez' Ce 
qui devait arriver arriva. La dame qui l'avait 
prise d'abord chez elle et qui conservait pour 
cette malheureuse jeune fille une réelle sym- 
pathie, après être restée quelque temps un. 
en entendre parler, la revit trois fois, la pre- 
mière uu joar qu'elle venait lui demander 
son appui et une attestation d'honnêteté 
qu'elle lui donna et qui lui servit à obtenir la 
place qu'elle désirait. 

La seconde?. demanda frnidement Su- 
zanne. 

Elle U rencontra sur le boulevard des 

il y a eu 290 blessés, dont lf officier*; un de 
ces derniers est mort de ses blessures. 
{SoU. Le marijjot de Venter coule d'Àcto» 
Homes vers le sud jusqu la Tugela.) 

Camp de Spearman'à, 21 janvier,9 h. 30 matin. 
Le général warren continue ta bataille il a 
chassé l'ennemi de trois positions. 

Deux brigades d'infanterie ont avancé d'une 
manière persistante, bien que parfois le feu des 
républicains fût très violent. 

Spearman's Camp janvier. 

Les retranchements bofraont été bombanhïs 
toute la journée sans répit. 

La brigade du général Lyltleton s'asrt avancés 
et Il occupé une hauteur it deux mille yard!! de 
ta position bofir de Btaekfontein une compa- 
gnie de fusiliers qui est portée en avant avao 
la section aérottafique a été accueillie par un 
feu nourri des retranchements bofrs. 

Le feu de l'artillerie et la fusillade continuent 
de la position du général Warren les Bofrs n«' 
sont pas délogea au moment de l'envoi de 14 
dépêche les obus mettent le feu à l'herbe de la 
prairie. 

Jeudi, les carabiniers de lord Dundontld ont 
surpris 350 Boërs postés sur une hauteur ils ont 
laissé les Boërs s'avancer à leur ni««: ctnix-ct, 
sans essayer de riposter A leurs feux, sa sont 
enfuis au galop, excepté un certain nombre qui 
sont restés et qui ont, dit-on, arboré le drapeau 
blanc. 

Londras, 21 janvier. 

Les journaux pubtlent la dépêche suivante ,le. 
Spearman's Camp, janvier, huit ^r:. 
Un bombarde. a la lyddite les r.<>> ̃< 
Boérs, qui se retirent: la brigatiu 
tire énergiquement stir les UoêrH en retraite 
La position des lloors ost signalés par la bal- 
ton 1 artillerie ..i..̃ u-ôs efticaeoiuent d'après 
les indicatif fiuautes, 

La colon", Aral Wntrnn attaqué tu 
Boërs, leur innigcani des pertes sênciises. 
Cinq Boêrs blessé» oni été aurenés au camp. 
Londres ?i janvier, 

Voici le tableau des opération* actuelles du. 
Natal, conformément aux donn- ̃̃ l'artisi 
existantes 

Les brigades Warri'P n, i, j_ 
l'extrêmc-gauche anv r 
les républicains des in l(i 
qui ferment l'accès d'uuc excellente ruute pour 
arriver à Ladysmith. 

Dans l'intervalle, la brigade Lyttteton ft la 
gros de la colonne Builtr, Podgiuler'.» Drift, 
tiennent en respect uue gr.'in<tf troupe d.- lioi'-i-a 
postés entre Fodgieter's f> 

Des télégramme!) de f»o il; 
que tes Boera ont été ji«i n:> 
feintes des Anglais A l'est à Oolenso et à 1 'o\n >.<t 
A Olivier-Hoeket que le général liuller pu tra- 
verser ainsi la Tugola sans (Hro inquiété; néan- 
moins les républienins sont oucoro maîtres da 
fortes positions à Spion-Kop. 

S'ils en sont délogés, ifs devront sn retirer 
vera l'ouest, mais ilspo urront encore menacer' 
les flancs de Warren dans sa marche sur Lady- 
smith. 

Le Général Kronje 

Londrati, 21 janvier, 

Le bruit court que le général lioê'r Krouje a 
occupé fortement les passes du Drak>:nsbcr« 
général Buller sur l'Etat d'Orange et qu'il se 
prépare A tomber sur les derrières des troupes 
anglaises. 

On s'accorde Ici à reconnaître que le mouve« 
ment du général Buller est très risqué. 

Le Siège de Ladysmitb 

Ladysmitb, Vl janvier 

(viA Spt>arman'H Cump). 

Les Bo*rs ont mis en position de nouveaux 
canons qui lancent des obus de centimètres. 
Depuis quelques jours ils bombardent avec 
plua de vigueur, mais le bombardement n'a 
causé que peu de dommages et fait trois bleseé». 
Les troupes se n^jouissent de l'heureuse mar- 
che en avant du général Buller. 

On entend distiucternent te son de ses canons 
ou l'explosion de aea obus. 

Londro», 2t janvier 

D'après un télégramme de Ladjsmith, il faut 
ajouter aux pertes du 6 janvler mort* ot 
A COLESBERG 

Rensburg, 18 janvier. 

L'avance de la colonne du géoéral French vers 
l'est se poursuit sans encombre. 

Il occupe en ce moment un camp qui se treuve 
situé à huit mille» a l'est de Slingerafontein et 
à quinze milles de Norvals-Pont. 

L avance n'est faite liane la moindre opposition 
de la part des Boërs. 

Un court armistice a été conclu ce matin avec 
les lioérs pour leur permettre d'enterrer leurs 
morts, t la suite de 1 attaque d'avant-iiier. 
C»petown, îl Janvier. 

de cavalerie et d'artillerie dans la direction 
d'Hebron le 19 janvier. Autrement, la situation 
n'a pas changé. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Modder-Hiver, janvier. 

Le drapeau orangiste a été «perçu sur un 
kopje, sar la gauche anglaise. 

On annonce que le bombardement a causé de 
grandes pertes aux Boërs. 

Les Forces des Boërs 

Londres, il janvier. 

Le correspondant de 1 Outlook au Cap télégra- 
phie k Janvier qu'il tient de bonne «©«rce 
que les forces totales des Bo*rs «ont de 
hommes, dont Allemands, parmi lesquels 
artilleur». 

Il est possible, prétend il, que l'Etat libre aban- 

Italien» où elles passaient toutes deux. Là, 
Angèle lui apprit qu'elle était désespérée, que 
nullt part on ue consentatt à l'accueillir et 
qu'elle ne savait que faire pour trouver un 
emploi. La dame essaya de lui rendre, du cou. 
rage mais elle comprenait l'effroyable diffi- 
cuite où cette malheureuse jeune fille sa 
trouvait. 

La troisième* domanda encore Su- 
zanne. 

Prenezpatienee.J'anri veau dénouement. 
six mois plus lard., par une après-midi de 
printemps, cette dame était allée au Bois, en 
Victoria, un peu avant l'heure oü la foule y 
abonde. Sa voiture marchait au pas dans une 
allée à peu près déserte, aux environ» de 
Bagatelle. L'ombrelle qu'elle tenait à la main 
cachait demi son visage. Un coupé attelé 
d'un seul cheval, mais très beau, s'arrêta au- 
prfs d'elle. Uu monsieur, accompagné d'une 
jeune femme très simplemunt mise mais 
d'une taille et d'une tournure admirable, en 
desirendit. Le monsieur était d'âge mdr mait 
de grand air. La jeune femme qui d'abord 
tournait le dos â la promeneuse de la victo- 
ria fit tout à coup volte-face, Cette dame 
étouffa un cri. C'était Angel® qu'elle venait 
de reconnaître. Ello abaissa rapidement son 
ombrelle et passa. 

Ne dites-vous pas que cette jeune fille 
s'appelait Angèle? 

Oui. 

Connaissez- vous son autre nom 

Parfaitement. EUe s'appelait Aogèl« 
Fresntaux. 

Paul Tavernier essaya de surprendre l'effet 
de cette révélation sur le visage de la jeune 
femme. 

Ses traits demeurèrent impassibles. 

Il reprit 

4e me souviens parfaitement de la data 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•'̃4fcj«B" Ifetit IPrvv'isIqtt 

donne bientôt ta lutte, mais le Transvaal com 
battra jusqu'à la Un; les mines seront détruites, 
tout «ura fait pour harasser !e« Anglais et pour 
retarder l'occupation :>̃̃•̃>(:. 
.L'Arrivée de IL' Makntm 

Rof-.v. ̃>< janvier. 

T. WtUitr 
an ri'"1. 
chai, ̃ ii. MV 
Ooriao, gouv 

EaMon, mrr»-- 

le Bacrs. 

L- ^astou, qui a 
déclaré la ta. 

ConvVnru <* 

tt\ 

qu'il -il li; 

ES. 

La Trf&un« i.owa 4ée*ar4 n'avoir 
pas de ren»t!. i mission do M. Ma- 
krutri il, aajoiitu «yu1. >̃• Uuors. upt des pruvi» 
Siens pour trois années. 

Selon*» Tribunrt- M VI''f«m a été reçtfpar 
M. ftoer, médee; n fa* des Etats-Unis 
à Naples, 'lui aur.u.uodre avec réserve 
que M- Makrtim cache saos tfoute qu'une rni.s- 
Bion assez délicate lui est contiée par M. Krflg-fr 
pour son goiiverotiioenL M. Makrum a reç» 
.l'ordre de se trouver aussitôt que 
possible. Pourtant, il poursuivra irnQiéitiiit«r 
ment sa route sur Rome et Paris, puis l'Amè- 
rique. 

Le Carrière d'Italhi publie une dôptrne de 
Napltis disant qu<j M. Makroru me être porteur 
d'uuc lettre «lu président Krûger a H- Mac-Khv- 
ley. semble, au contraire, qp">\ ait nne mia- 
fiion officieuse, chez les gouvernements enro- 
péens, par urdre de M. Mac-Kintey. 

Achat de Chevaux pour l'Angleterre 
Vienne, 21 janvier. 

On mande de Tries Le tl la Ntue preste 

Suivant le journal VAvanti, un bateau da Lloyd 
autrichien partira prochainement pour le sud de 
l'Afriuue, transportant beaucoup 1) de chevaux 
«cjitHèâ en Rusaw et eu Autricliu-Hongrie pour 
l'armée anglaise. 

La Xeue Presse demande -an Rouvemfment au- 
trichien d'empêché*' l»4lépart de ce bateau. 
Un Navire relâché 

Washington, 21 janvier. 

L'amhattsadeur américain a Londres télégra- 
phie que les marchandises formant la cargaison 
du navire américain Maria, saisies par les An- 
glais, ont été (ttbapi^uéa» à 
et délivrées leurs destinataires-. 

La Rentrée du Parlement anglais 
Loiuirti», il jauvWr. 

Voici le texte de deux messager) que lerd Sa- 
lisbury et NI. Balfour eavoieut a leurs partisans 
respectifs 

Le premier ministre. écrit; 

16 janvier 190O. 

Milord, 

La proclamatron de Sa Majesté a fixé au 30 jan- 
vier la réouverture du Parlement. J'espère qte 
Votre Seigneurie aura pris toutes ses dispositioas 
pour être son siège ce jour-là, des sujets de la 
plus grave importance devant être disoutés à la 
Chambre des lord», dès t'ouvertttfre de là session. 
J'ai l'honneur d'être de Votre Seigneurie l'obéis- 
sant serviteur. 

D'autre part, M. Balfour, en qualité de leader 
du parti gouvernemental à la Chambre (tes 
communes, adresse aux députés une lettre 
yusi conçue 10, Downing street, WhitehaU, 
18 janvier 1900. 

Cher monsieur, 

Le Parlement doit rentrer le 30 janvier. Des 
question» interjetant la nation p» plus haut jw>mt 
seront immédiatement soultvées j'espère, en 
conséqueac% que vous serez Ut. La présence ne 
tous les membres du parti gouvernemental qui se 
trouvent à fnetore actuelfe en Angleterre est: 
d'autant plus particulièrement requise qu'un essez 
grand nombre de députés soutenant le cabinet se 
trouvent en ce moment dans le sud tie l'AfYique. 
Croîez-moi votre bien fidèlement, 

Dépêches de l'Étranger 
MORT m m. «œn îrosn» 

M. John RusWii, te Célèbre critique d'art, a 
À succombé aujourd'hui aux sût le?-' de 
LES Ruasas km àsie cektrals 

Londres, 2t janvier. 

On ucrit d'Odessa aux journaux anglais, que, 
d'après les eourent dans les cercles 
militaires bien, inlèrmi's, les garnisons rusâtes. 
de l'Asia centrale ont été renforcées en tout de 
W.UuO hommes. Les officiers des, régiment» mo- 
biliséa de l'armée aetive et même da la réserver" 
ont été subitoujent rappeléa de leurs congés 
d'hiver. 

Cette m'obilisalioa. qui attire l'attention, sur- 
tout en raison de l'époque inusitée qui a été 
choisie et de la hàtc au'on anime al exécuter, 
pourrait bien être ulus qu'un giinple avertisse- 
tu«at i r»'irwsti de i'AitgiMlerrti. Ou peut la 
aonsidérar comme une préparation à l'ocoupa- 
tion de Hérat. La banquerouje de l'armée an- 
f;Uise a dessillé tous les yeux, en Russie, dans 
les milieux militaires. On se rend coopte, à 
présent, J« U faiblesse de l'Angleterre sur terre 
U« DÉPUTÉ AKKHICAIH POLYOAIDS 

\Vatfhington. 21 janvier. 

La commission spéciale de la Chambre, char- 
gée d'eariut'ter sur le cas de M, Roberts, la noti- 
vc.ui 'iéputé rtc l'Utaij, polygama, s'est pronon- 
céc en faveur de son expulsion de la Chambre. 
AUX PHILIPPINES 

janvier 

ration- Thomas il San-Pai>k>, dans la 
provii -;una, et escorte, pu lioquant* 
Boinnu ̃?, i.jt dans une embuscade. Il y il. 
eu deux '̃̃'̃ cinq blessée et uaui' disparus: Le 
nt amérieafn a battu les insurv- 

Huit Philippins ont été tués, dix- 
Hopi Uilà ji ^kiuniere et 
H00VBA9X TROUBLES B!» CHIXB 

Rowe,;t janvier. 

D'après un réceni rapport de mvwionnàirea 
itatic-as eh Chine, des troubles très graves se 

de cette reacoatfç et aussi de celle de la vi. 
site faite à la tué ConcVrcét par l'imposant 
pdrsouuage qui désirait voir le malheureux 
avocat agonisant dans uu étal .voisin de 
la misère. Quelques jours plus tard le ma- 
riage de l'ancienne institutrice eut lieu et 
elle quitta son nom de jeune Qlle pour deve- 
nir, par une simple flcM^n, madame Audeval. 
Paul Tavernler se tut. 

Il y eut un loug aileuee dans le petit pa- 
vülon. 

Ce fut Suzanne çpii le rompit. 

Ne m avez-vous pas dit que le person- 
nage dont ilest question dans cette histoire 
ressemblait, d'après le signalement qu'on vous 
a donné, à i un des portraits de taon aibuiu t 
C'est vrai. 

Pouvez-vous me le désigner? 

Pourquoi pas? 

Paul Tavernier prononça lentement: 

Celui de M. le marquis Robert d'Ange- 
Tille. 

Un étrange «oarire passa sur les lèrres de 
Suzanne mais elle répliqna eeulemenl 

Il y, des ressemblances bien trom- 
Et aussitôt elle demanda 

Cest depuis longtemps que ces détaif» 
Tous sont connus 

Gepuis très longtemps, en effet. 

Pourquoi ne m'en »vez-T«a« pas parW 
plus toi? t 

Par discrétion. Je craignaie de froisser. 
QwM'4oncf 

Les sentiments d'affeetion et de resptct 
que vous avez pour votre mère 

Vous aviez bten tort, dît-elfe. 

Il balbutia: 

Je ne comprends p«s. 

Font prodttti Jans la province de CluHiToun- 
La population a massacr6 de nombrêtlx chré- 
ttens et a pHt&Jws frises. 

en 
ces scèin-î <Jedc-rfordre. 

HOSPICE DE JOURNALISTES 
i fo» tom- 
• cteur de TOdtszki-ListJcïc. journal de 
-i française cl Odessa, a résolu de rerai- 
̃ a<*u un* façpo «U'ective à.l'iBévttàsbte crise e 
r ffrtsère dont r«<> journittistes de carrière et J 
} "tnnj^.rs aUeiaU à leur vie lîÙfUifitilb 
,S m .ju ;t la muniei- 
Je 'té recueillis, De;: etitrt:- 
pi-i ti gr«ituiU'm<inl ie* maté- 
dont la .té a offart le terrain, spacieux 
et abrite. 'x porte de la ville. 

tx uomU-e a*- \ils logement* 
réserva aux futu. :-us pourra ètve 
d'une t'iu-rière 
bien remptie 'tans la presse rusae ouvrira les 
pûrtes de l'hospice à toTit venant.sana distinction 
u .iensa, tes typogra- 
ph u.-urs de journaux de- 
vc! leur place côté des 
*nt«. «TT3 en ont, seront 
«péri al an- 
nexé 'ni corps do bâtiment prtnripatde l'ho^pire. 
Coititne oji le voit, la Fondation du directeur 
du IF/'tesski'Mrtoek complète heureusement, et 
Rusait;, r«uvre cûmmencée en t'rauce avec la, 
maison GaUgoani. 

CiWOSIttCEjLECTORALl 
SEINE 

L'Union départementale des républicains, rt- 
tficata-ïociariates de la Seine, s'est réunie hier 
dan-sla gr.in'te salle ,le l'hôtel des S^cit^és-M- 
vantes. rue tonton, à 1 effet d entendro tes can- 
didats aux étecttiit» sénatoriales. 

Un grand nojnbre de 9énatoriat>x 
sixtaient à oefte réunion pnvé>: les s^nate^re 
si.rtaafc;, MM. de Preycint-t.' Rsnc, Bîitwle», Hoir- 
ri>T, Cîfèvff, Strauss,. B.issinet, Thuillier, a(n*i 
que pluHreirrs MM. Exp.'rt- 
Btsançon, Eugène Berner' ctvof it Frc..1(;ric 
Fag»y, etc. 
Le docteur Ptettre, président du cnr. 

rai, <j ui est également candidat, mai- 

(.)!«̃/ 1 ii i vu- la maladie hrftve d'un 
s t a envoyé au président nue lettre 
'd;u..o il énumérait certains points de 
son 

Après une allocution de M. G'rétiftel, maire de 
Vitry, président lie l'Union, la parole a été don- 
née h M. de Kreyeinet. 
il i.t -.urti .is. « Mais, 
(jlit-jl, j>i ti' t- 
pour iw nu riyrnpatfife*qïie'j'u.r i*eçuts 
Ju U)r, i, 

L^'m; nattui" a rendu <*Knpte ensuite 
de son et =ivfel <lê!3 
pit^ramnit: -.̃< uiiioa; 
il a discours m u.r i .'j'udis- 
seiûuuU chaleureux, en fainaut uu >;loiiu<nt ap- 
pel à l'union des forces républicaines, a la re- 

M. Poirrier et les autres sénateurs sortants ont 
eMuite pris ta parole. 

Les assistants «e sont séparés, naMz tard, après 
avoir entendu les dèclaràtiaaa <JôS candidats 
nouveaux. 

dera à fa constitution dp la liste d'é'fértitm. Le 
srrotin- sera ouvert à sept hettres et demie et 
fermé a neuf heures et demie. 

SAONE-ET-LOIflE 

Les sénateur* aortaute, MM. Demôle,*Pélix 
Martin, Oufac, républicains; Quilleoiaut et. Ma- 
gnien, raiKeanx, se représentent. 

M. Demôié atrra pmtr eouettrrent M. Léon 
Thomas. eonaeilleT général; A Mâ- 
con M. Dutaa aura t lutter tontro la candida- 
tore, de M. Gïitot, député radical de Chatoa-tjur- 
Saôn», 

MM. Félix Martin, Magnien et Ouille.raaut, se- 
natiuii's sortiints Léon TiionBàs et Ctillot se pré- 
sentent sur la même thte. 

On prSte à M. Peœôle t'intention déformer- 
unf li.-t-' !î' républicains modérés avec, nùtam- 
na-r.ii M. d'ar- 
ruuû. -scuicnl. 

SAVOIE 

Deux sénateur* sortante MM. Foreçt et Gra- 
vin républicains^ Un troisième siège a été at- 
trique" a là Sa.voie en remplacement lie M. Albert 
OMfcyi* «4uateur inamovible répuWicsfn, décéiié. 
n'ont 
pas de cAnourceats. Pour le troisième tùèçe échu 
i la SaVoïé, deux candidats sont en présence 
MM. Ant. t'orner, député de Chambêry, rèpu- 
blicain, et Florimond Truchet, phaivnaoieii, 
maire de réaction- 
SAVOIE (HAUTE-) 

Les seuls candidats à l'élection sénatoriale 
«ont les trois nénateurs sortants MM. Prancaz, 
Pollwt «t César Duval, républicain*. 

Ces trois sénateurs n'auront, au- 
cun concurrent. 

VOSGES 

Les trois sénateurs sortants, MM. Brugnot, 
MrtirM; docteur Parisxrt et Progier de Poalevoy, 
p^pjWIcaJne, se représentent. 

fis auront, pour concurrents MM. lo général 
Pothii-r, ancien c*ni»eiUer général des Vosges; 
Ernest Picot, ancien chef du bataillon du génie, 
con^i'iller municipal à 6aiot-Dié; Pierre Buffet, 
conseiller municipal à Mirecourt, toua les trois 
nationalistes. 

BASSES-PYRÉNÉES 

De* trois ffénateurs sortant, l'un, M. Viffnan- 
cour, républicain, vient do moum' il y a quel- 
ques jours à peine l'autre, M. Marcel Barthe, 
républicain, après une vie remplie de .services 
rendus à la chose publique, se retire définitive- 
ment, a quatre-vingts ans passés; le troisième, 
M. Hanloo,reate donc seul des sénateurs .or- 
tant* et se représente devant séa électeurs. 
leur candidature au 
Marcel Barîhe, ce sont MM. Quiutaa, 
si-ii+tr irénérsiï, répxiblicain. Pour succéder à M. 
Vigntncoor. on mot divers Hirm« m avant, no- 
tanmieat eenx de MM. Ci-' ̃' ̃̃̃ r .!y, dé- 
putes. et Mendiondou. rai; de 

Ju»^ie-Ià «Ile s'était montrée d'uae pro- 
fonde ludiffrrente. 

Son visage changea tout à coup. 

Sa voix prit un. accent d'amertume et d'é- 
motion poignante. 

Si Je dis que vous aviez tort, raprit-efle, 
c'est parce que' vos craintes étaient vaines. 
Rien ne saurait altérer ces sentiments. Je 
sais que la vie a parfois d'insurmontables 
difficultés et qu'on n'y fait pas ce qu'on veut, 
mais eu qu'on peut f J'ai pour la mémoire 
de au mère, qui m'est inviolable et sacrée, 
un culte que vous ne pouvez compreadre, 
vous qui n'avez pas tonnu la votre. Mon 
cœur est pour elle un refuse où aucun outrage 
ne peut l'atteindre Eûi-eiLe commis des 
fautes sans excuse, fût-elle to.'ub*e ce qui 
n'est pas dans un abime de honte, ce se- 
rait toujours ma mère, ma mère adorée, et e 
ne veux me souvenir que des soins dont elles 
m'a entourée, de ses tendresses et de ses bai- 
sers 1 

L'épreuve était trop forte pour. elle: 

Eiie fut prise d'un tretnMèmeut nerveux. 
Et cependant que ven Ut-elle d"apprfiudreî 
Rien qu'elle n eût aéjà <upp»s#. 

Lorsque le secret da sa naissance lui avait 
été révdlé, elle avait lousruomeut réfléchi. 
San; approfondir le*. dessous de l'intrigue 
à l'aide Se laquelle le marquis d'Angèvùle 
s'était. elfurcé <1« sauver les apparence» et .de j 
dià^tinuU'T sa îîaisoa, elle avait aisément eu- 
trev\i la ̃vimriW. 

A quoi donc lui servaient c«s détails si -et 
dre sortir 4e (abouche d'un étranger f 
Des inrmes de hoirie lui montèreut aut 
yeux mais.elle les refoula.. 
le n'en veux pas savoir davantage, re- 
prit-elle doucement. Vous avez .parlé de mon 
mari. Vet» iwurraH *userde 

Duffourcq, président de la Soriotfd'agrlcultareî, 
PYRÉNÉES ORIENTALES 

Les deax MM. Edouard 
Vilar «tWi* •' ivi.iréaentent 
M. helcrus. M. iJ>n-è3 n'a pas,-4 
heu|%lttit acte de candidat. 

SOMME 

?1KM. Bwnk, Pfomant et MaquennAlHi, séna- 
i tevm sortante, repu Mteiins, auront ponr con- 
currents MM. Charles Biffnon, maire d'Abbe- 
Pawl Tefher, maire d'Amiens, 
républicain :-Pai<lat, cooserHer répnblK 
i cain, et le docteur Maximisée BouUuMier, natto- 
1 naiiste. 

j M. jPnuiQoia, dépôt* wspubHeaan «le Péroaa^»' 
?;ui avait posé sa candidature, s'est désiste en 
aveur de M. Bernât. 

TARR-ET<OARONNE 

MM.Bourgeal et Rolland, sénateurs républieaiBS 
sortunt^, qui se représentent ensemble auront 
de nombreux concurrents. Citons MM. Detthil, 
atieien -uiis-nréfet, et le dort^ur î^iis-ar, radi- 
ca"' le. Maavo1- 
ra! Gimst, in 

sin ̃ nritri rtin-ii/ii :-<rt>*i.riii', 
Tt ̃ nationaliste; Cambe, ancien dé- 
pU! ̃ 'i:ieaiu H<?t>rar> «^nateur de 'la 
Cors*, républicain; Ha.*pkiuv ma, rduo, 
socialiste-nationaliste. 

VENDÉE 

Aux trois sénateurs réaeHttnnaires sortants, 
MM. Halgaa, d» Béjarry et Paul Le Roux. les ré. 
publicaio^ de la Vendée ojjposent la 1 <̃ inrfidatur» 
d» MM. Albert CJ&d^t, Soullara. nooaeille» gé- 
néraux, et leiUwtcur lMi.lm, maire de Challans. 
VIENNE 

Les aéaaA&im «jïtants, MM- Saloman, Tlié- 
zard, C«oteaux, républicains» se reprn»ii«te»t. 
Us auront pour concurrents MM. (ludion, 
doetenr-iné'lwîia Tribet, m«ir« de Monlinoi'ifr- 
lou Bnssùwnut, tous U-o.^ o<M»&eilier» généraux 
racucuji., tiit-anii», tn»irH da Poitiwru; D' Coti- 
P.ris. Mi)îoa«x>- 
soeiaiistei; de Beauri, r, na- 
tionaliste Treuille, pi 

Du parle aussi de la r .induisit.. inairé 
proiwlilc (i« M. i>e«oittire, ancie:; LAa- 
eeHJûlôe jMttu maie. 

VieNffE (HAUTE-) 

MM. T«iseertM*c .IttByrt et La ̃" .Leurs 
Unix. 
CiMifi'-1 '»t un iHiur li iJ, ué- 
c- i". ac pr«swUijnt plu-- 
Si i^ivertu.Joit et ùolte- 
i.- ijjpulcs. sont caa.lf- 
iiiis -ur un.' \f CuiriiiiUi)-: ,i •>̃̃! M. Y/iairtl'eiu; 
'-socialiste compeend MM. \'r 

iHilé tf1 qt 

h ̃̃' ̃ 

île i"t>iirann<;l, 
natiotiaiu-te, et Martin, £ai>ricai!' <ui»e$, 

LES D'HIER 
A LA SûftftONNE 

̃iàd gr*ftd 'ttrrrphitbéatw <t« l.i Sorliônne était 
beaucoup trop lUgo, hier rtpri.*iQii*ir.(HU(r cça-" 
tenir la l'oulp uni a y pressait ifin il'is- 
li :lfté 
s. if* prix geîiéranrde 
df-shia de tics écoles coni- 
mtmates, des coi; de^ettur» sub- 
d» la 
sur festrade t* M. John 
Labusquiere, yi. ..il il munici- 
pal, qui pr:idjut la cAn-moîiio, avaient >)Hs 

place mm. Biacnene, conseiller municipal; ce- 
dorea, directeur de. prifaairôi 
Guébin, inspecteur principal de l'eaTOigjMrnest 
du dessin May; •AwHtwrserrïces adnnnislratifs 
de rtnseign eurent; BaJot» ît^Bdy, inspecteurs 
primaires Mfîe S»" natter, fiTypçrtvrrtf dw travail 
manuel; Mines Héfeau, Drapier. Dubreuil de 
tabouret. inspectrices «Je Penseifroement du 
dessin MM. Hegarnéy, Moricc, Nsnteuil. La- 
porte, inspecteurs do 1 enseignement du dessin, 
etc., etc. 

La Béance a été ouverte S donc heures pré- 
cises. Aussitôt l'orphéon municipal ée la ville 
de Paris, dirigé par M. Chanuts, ins- 
pecteur principal de l'en^i un chaut» 
̃̃jpxi'cute la Marseillaise, <\v. neo entière 
r écoutée debout et rfans m profond' re- 
cueillement. 

Puis M. Labnsqnfëre r. prrviwvneé un rfineours 
dans lequel ifa félicité les maîtres des résultais 
obtenus et tes élèves (fe leur assiduité. 

Il s'e^t longuement étendu sur 1*s biimfaits de 
l'enseignement du i-lcssin lei «fit "il a été ©Tganieé 
par hi Ville de Paris, « eweignement, a-t-il dit. 
qui ne peut qtféveiïfer et strmufer le sentiment, 
artistique «mes les enfatits, leur inculquer \'t-> 
mour du bean; de l'WéaF, et contribuer ainsi 
par la swite maintenir la France artistique au, 
premier rang des nations, rang qu'été a tou- 
jours oe«upé ». ̃ 

A la fin de son discom*, M LabasAaiè're a 
'(jouté qu'il éfâJt orrTeiellement chargé d'annon- 
cer que M. Ne!-I>um,onehel, Mme Métinet et 
MM. Bonnefoy et r>louard, tous professeur» de 
de»*t»in. étaient le premk>r-o)fieier da 
trois. auUe^ ottlciers 
La distribution des nmencé aussitôt, 
après, eoupéc de par l'ôxécutiên 
de divers chœurs chantés par 1 orphéon muni- 
cipal. 

La liste des récompense* serait bfsaueoap trop 
longue à donner, aussi nous bornerons-nous a 
énumérer les principale». 
Lo prix UanUii, d"une valeur «ie 1,000 francs, 
a été décerné à M. do Laftimacker. 

Huit bourses de d'une valeur de 500 
francs, ont été accordées à MM. Dovut, Stalin, 
Tardive!, Massetier, Jacquot, Dauzeral, Grosse 
et Dufour. 

'Enfin, M. André Pau et Hile Andrée Herbin 
ont obtenu chacun un livret de la caisse d'é' 
pargne. 

La distribution des réco.r îeirtùnée, h 
cérémonie pris On pn.r 1. :̃> Chant du 
Dèfxtrt, applaudi par toute iuro. 
LES IRCfElfS ÊLÈÏ€S DE POLYTECHNtgUE 
L'aiàdemblée générale annuelle de l'AïHociation 
amicaie des anciens élèves de i'Bole poljUjehni- 
que i t a iieu hier, à deux heures de l'après- 
r iit amphithéâtre de l'école, ru» 
La. réunion Ptait présidée par le doyen des gé- 
néraux de division inscrits à't'i 2' section du 
• cadre de ré**rv«, M. le général baron ¡.auront 
Boisson net, retraité depuis i(*71.. 

.sur l'extrade avaient am côtés da 
'pré2ident, MM. Bouquet tàe la Grye, membre de 
l'Institut, président de l'association Colson, 

ce passé, «ans doute pour me ie eter à la face 
etipe reprocher une tromperie dont je ne me 
sens pas coupable, Ne lui cachez rien 1 Sa 
conduite m'indiquera celle que je dots tenir. 
Quand je l'épousai, j'étais trop jeune pour 
deviner ces secrets et n'en soupçonnais mème 
s l'existence. Ma conscience est tranquille. 
'il m'aime, quelle influence une telle révé- 
lation peut-ello avoir sur ses sentiments ? 
S'il ne m'aime pas, que m'importent son ju- 
gement et ses pensées? Tout est là Les fait- 
tes des autres, s'il en a été commis. *k>i- 
veht-elles retomber sur ma tête et celle de 
mn ii II o Je ne le crois pas. 

Et plus bas, d'une voix qui n'avait plus de 
force, elle acheva 

Pour moi, si .j'avais un mari aimant et 
digne d'être almé, te n'irais pas fouiller dans 
le passé de sa tamille pour lui trouver des 
torts et je ne lui demanderais rien de plus 
que son dévouement et sa fidélité. 

Elle prononça ces mots d'un ton si doulou- 
reux que Paul Tavernier en fut profondément 
touché. 

Il rapprocha sa chaise et dit avec douceur 
Je n'ai voulu que vous éclairer et non 
vous attrister. Jamais Georges ae saura rien 
de ce que je viens de vous apprendre. Que 
pouvons-nous endurer de pire que l'incerti- 
tude et î ^otre destinée a plus 
d'une ressemblance, et c'est une raison de 
plus de syaipatuiç entre nous. Pourquoi me 
EWt-H sfne^r? à ce mement? On aurait pu 
ïë croire à «on aee*>n?. 

Sflïanpe e;i fut troublée. 

Je n* vous h&ift'pa*, dit-elle. Je n'at p«i 
un cô*ur fait .pour la rtainq 

Il reprit «vec chalew 
–► Pourquoi aurai»-î« nue autre- vol«m<é;! 
'i'aatres dëWs que de vous savoir hçurewe? 

ci tu eoooru lés 

conseiller d'Etet: le gfnéi«4<fouka «0e colonel 
de Rochas-d'Aigiun, pire', et adislAiâtrateur 
de l'école. 
• 
néra! Boi.isonnet «He Mjfou ̃̃ 
Brisac, secrétaire $wér#Pj|e 
lecture de sot» l*pi !T i^oq niKtuciera 
et morale, qui est 

Comme la caisse de 
ne», et raeseMHe » <M<tè i!<> le, pas rende*, 
publics les» ré«B&- financière, qui 
ont, du Mate, tains tevées et 
qui fxcellfflitî. 

A\ -.j retirer, ta réunion procède, con 
foruiMii- j.ux statuts, à l'élection d^sis mam- 
tes six metnbres sortaTils JtM. Bouquet de la' 
Grye 1» général Beziat, Colson, Gauthier-Vil 
taré, Hoot'ard, dePréaudau, 

Les Babylooe 
OR mèno qa«lqne bruit, dans les gawttea 
d'outre-Rhin, autour d'une BM«!i«a «tt«MHMto« 
le De ut se fie Orientgemcsfiiscbaft, qui, le moié 
dernier, aurait « dé£ou»ert • Babylone. Que iea 
ignorants aient é>arf|nilW les yens i cette nou- 
velte, passe encore. L'ttnpretmiAn a été un peu 
différente .ianu tes 
temeat eeile q««; bous iei-iit ua njunaieur en <•« 
siècle en v^uaal oalu» 
l'AiinirujU". 

Il ç a h^au tempa, en effôt, que Bahylonn est 
i! .comme Hereulanum, t 
tu ̃< Ttrles'tte rantiquité. To. 
fait fa Si'Oiulé orientale allemande, c'est de eoa- 
tinœr i déblayer les rtitne* enseveli*» de^uîs 
taat d'années, au bord de i'Ëupiirate. sous f<> 
norme couche de sable tœanulée par le* vents 
du (ié?e*t. Ce travail tir > >v|-ais a» 
juur uae partie ded n'y a 
point là de quoi crier 

Sans doute, ces rempart? *"nl -l'une Jînié»- 
îtfon extraordinaire. 11? emli ̃! ne énorme 
étendue de terrain. Ni Loin;: ;)riî< ne pea- 
Tent (f«mner une i«Me de ce qa était Bafrylaae. ai 
Ton mesurait la <tensitéd<j ta population d«<tt', 
il fauarait 
MU seaJornum 15 ou 
20 miUiena d'habitants. 

La vérité est tout autre,. L«s. maisaoet dans 
B»,l3yK»i. ''nirés et cuvli' Ui 
grands; .uiites cou: 
priient ^l j.i- .u- ;a Tno:tf'' t. 
A.jfiuifï; ijii'ï! 's?e trouvait a \'in'.é :̃'̃̃- 
ëc graurfs chimfrs coitivéa et c.is ̃ u. ie 
xn&nièra 1 ftiarnir de» subsistaheas en ea» (te 
Bte» ayant qat) la ipismion allemande eu eut 
dégagé p^irtie, i'uni.-fUiU; dç Babylanc ivû: 
donné lit?u à de nojnb;-o«ses conU'. 

eavaat français, M. Jnlee O^p.>rt, Tavi 

Siiivin1 ̃ f mur ic BiL>y- 
r. 
c*rr<V, <• e?t-ii-tiire terruotra 
le département do la Seine. 

Ou stii, pat lar lém*i*fn Age d'Ilérodoti?, qui vi- 
sita la du k'A*i»yri* i«»f>oqufl ,le lia. 
«etU: ,efl- 
chargé» du tr4vaîr"eTeoSè,rçnt un tossé. 
«A mesuré qti.? l'on 'cftif«ait ce fosï-é, dit Hé- 
rodote, la teçi-o qui wa sortait étaiMnimédiate- 
miïnt façonnée eu briques, et, lorsqu'on en avait- 
disposé en nombre convenable, on les fai*àt 
cuire au four. On bâtissait ensuite avec ces bri-_ 
quas l'ii'liiitt'j»- d'une couche d'asphalte chiuci, au 
lieu de simple argile délayée, eu les di^posARt 
par usâtes, «t, entre eUa<|ue trentième assise, ou 
introdu1*art un lit de ti^es do roseaux. Ou cons- 
truisit, par ce procédé, d'*boM les parois du 
fossb et ensuite le mur, en continuant d'em- 
ployer lu même genre de construction. Elevées au- 
sommet du mur et sur se¡¡ abord*, deux rangs 
de tourelles à un seul étage, contiguës ut tour- 
née* l'une vers (autre, laissaient entre elles IVs- 
pkee nére^aire pour le rfnsfage d'une char att<s4é 
de quatre chevaux. Dan* le pourtour de ta mu- 
raille on comptait cent portes, toutes en airain, 
avec I«i4 et les linteau," de mfeine mè- 
taL L'asphalte qui servit la con*: !•.• 
ces murailles était tiré de la ville d .1 
huit journées de,marehe de B««byloii> -ur nue 
rivière du même nom. ,•̃•'• 
Hérodote était bien rauseiffoé! On- ea peut ju- 
ger devis, à présent que M. Kildewey» le chef 
de la mission allemaude, a dégage une garti« du 
fron-t trrteirtat de Fewlrein-te. 

La foutitructioa d'une tolle.eBe«Jate,pour »ro- 
Aigictsse quelle semble, se réduit d'aïitetirs à 
une entreprise assez ordmaire si l'on admet avec 
M. Miel, qu'un nombre de bras illimité était à la 
disposition de 
exécuter les travaux. Pour le prouver, M. Niiot 
ga\isa de calculer combien ICO ouvriow tnet- 
trai.ut de temps à élever ua pan de mètres 
de long d'une muraille construite sur le» dimen- 
sions donnée» par Hérod«te. Les briqne« eai- 
ployées à bâtir tes murailles de Babylone ont en 
moyenne un pied carré sur trois pouces d'épais- 
seur. Etant donnée la lar&eur du mur (50 euu- 
déea royales, <i après Hérodote>, il la fiait pour 
la remplir T5 briques environ la hauteur, elle, 
étant fie coudées/il fallait 1.W0 briques po- 
sées l'une sur l'autre r>-ur atteindre cette éléva- 
tion. Un paa de antentin '31 Iwi- 
ques de la die. le uombru toLd 
des briques employée-, dans la construction de 
ce pan équivaudrait donc x 1$ x 1,8OU, soit 
Ainsi, chacun des hommes employés la 
construction de ce pan aurait eu 4 peu près 27.500 
briques à placer, et, e» supposant qu'il en plaçât 
200 pal1 jour, son travail a" tin en liO 
jours tfuviro», e-'est-à-dirn de 5 mois. 
_j à l'enceinte 
n tbyione. Cette enceinte ayant, d'après 
If •̃ ordinaires, W.000 mètres de. circuit, 
il aurait fallu i,»W ateliers. <lç 10i) hommes chx 
eun oti 4SO.O00 hommes pour placer en 5 mois 
toutes les briques de la BnsiraiHe. Suppoa*?. 
é|ral nombre de tôO,M» hommes pour fabrlqu 
les briques et les trau-portw: 1 million d ou- 
vriers aurait donc l*rpemffnt miffl pour {aire 
tout i«j travail en p • 
lu, 4ll00Oen u; 

suivant Diodorci;>. 
par Sémiramis4 ch;>' s pour 

D'où me serait venue cyjtte odieuse- Inimitié"? 
Vous ne m'aveg jamais fait déniai et pont 
tout dire, je vous crois incajMiljle d'eu souhai- 
ter et d'en faire jamais à personne. Voulez- 
vous que je voua révèle toute ma pensée et 
ce qu'on appelle aujourd'hui mon-état d âme? 
Lorsque je vous aperçus pour la première 
fois, ee fut le jour de votre mariage. FrapPé 
de votre grâce, des trésors de honte uu on de- 
viuait en vous, j'eus un mouvement de jalou- 
sie envieuse. Je me dis avec colère que ja- 
mais une telle félicite ne devait m'échoir. 
Je maudis ma coudition de sans famille 
et ceux qui m'ont fait ce que je suis, c'est-à- 
dire un enfant perdu, condamné à l'isolement 
et déshérité joies des autres parce que je 
suis marqué d'une tare inetTaçable, Votre 
père, du moins, quel qu'il soit, a su vous 
épargner cette condition pire qne la pauvreté 
Oui, j'ai envié avec rage l'élu de votre 
choix qui entrait en possession de tout ce 
que j'ambitionnais vain,ment et de biens 
dcnt ie plue désirable, le seul vraiment pré- 
cieux à mes yeux, c'était vous! 

Monsieur 

LaIssez-moi finir. Dieu me garde de 
vous manquer de wspectl Je ne me pardon- 
nerais pas une parole qui dût vous blesser. 
Je venx seulement vous dire que mes senti- 
ments ne ressemblent pas ceux que vous 
avez pu me prêter. 

n secoua la tête et reprit Avec un accent 
pénétrait 

ynn. je ne voulais pas Vous nuïre, maia 
vous servir, au contraire. En quittant votre 
popCiis dans mon souvenir, 
iwîiinitkms d%n pomme et 

'aire un de temps qua 
'enceiu 
Par cuiHcqusti:. Il Wîu, an maximum, et»-. 
A*bC à la construction des murs de 
qui, encore une tota. 
j'j fjnvraisemblahle, va les 
> aieilt Oi:'[ UM.1-. 
ni» cependant du récit d'IMi^- 
ilote Oui parut longtemps' fort singulier: r*«t 
à il parle .!•'̃̃̃̃•̃ d'un lit 
ucatième assi.~ 

lencuiiite. 

Lea fouilles de la mission allemande ont, fei 
encore dtaontaé la véraeHé «hi vieil tiâStnriaa 
grec. D'après le savaat Raymond, ces tiges du 
roseau* 'àitemi.j*' 1 Itlre 
Leur (mmm< *i« trëm 
0ou«i>eà », ^aet naéùt, ̃̃ell* *e«e 
aussi a«jiiii«5 qu une uaasse<4e pierr1. 
chaque lit le,. roseaux étaient in!:< ..i .•> <i -> 
bout l'erurftt AnA-settàoçèà ettait ces f*\vw <*» •«"» 
aroaMés daoon ̃ Il 
wm«o aajoucii tuù Hml,< i 
lits «Je roseaux s^at fiMUfJeuivui ni. 

des pièces de mûrier éluvés en fonni 

Otnmtnm par w, mur d'etttotntrr rl'nne 

à l'intérieur de et 

s%e, ii 

La ville était'di''1- "̃̃ ̃'<̃••̃* ̃"• '̃ 
par l'Uuphrate. 1' 

IVti^ifçner entre ,n: 

r^HW Nttocria wr*U IWttwiw»' 

ou 
tut immeat les eaux de 
ivtre.vih, oe tttm«Ba le fleuve dans se-n lit. 
C'««t-ce qui ins; ̃•• lui lui 
permit ù«j se l'en 

Cyrus, d ùiaU-iliua l.n meilleures 
Imiuii's <!̃> sur le fteuve, partie en 
a-, a :i entre dan» Babylone, «t 
p< m p«int it ps sort, et ft 
leur u»ii.iu ue jK-nétrer dans lavtHed»et* 
rieuxefibés aussitôt qn'rttéa varraéent. le flt du 
fleuve devenu ditM.nMitu«ti pris* 
et tou» les don 

marabe avec l«â l>0Bu»<is mut: 

active et se rendit sur tes bords du lac iju« N>- 
tocris avait lût creuser. I-à il rrpi'i.i ce que la" 
reine de Babylov ̃ w 
fl#uv« poor le jf, :t 
t'anofen lit prattcaMe en le menant a ç*c. 
c »m soldats vt»Sifc*e* «aux se retirer at 
.[u il n'en rc- "̃ 
que j«s%«'a 

ils se jetèruui «m uu.jivm, 
avait été ordoiuit'. La vil lu sueconaba. • 

La vieil historien greo remarque justement 
qv Babyloniens avaient pu j>rt:v."r l" 
p: rus. il n'aurait rieu eu de dan 
~iif'T--aif «If fi-rniiT les 
des rufis qi; en se pot- 
f.mt ̃•̃iir !• ;•: is TenneTïU 
(•• ntoiie; swU» les P»n?(>s Itis 
a y ̃ i iimutOfitw, U« ne ptrrnt nnolr 
recoure ce moyen de défense. 1 

grand-eor de Babyloite empêcha Ion 

ceux qui an habilaient le ceatro 

naissance de ce qui &û pa«»iùt à i'exi 

vitle. Par suxcivî' r. il se trouva .juc 
ce jour-là fût un .s étaient 
déjà maîtres de iai.miic .[ue la population 
continuait de se livrer à la danse et aux jeux. 
Ainsi ees admirables murs, l'une des mer- 
veilles de l'antiquité, ne furent ri'auoufle «MeiUrs 
aux BabyiOTn.ins nui les avaient éle- atafrtx 
de tant il en ̃>' était eepeadant leur »«lt- 
dité qu'il* f à l'énorme pression de la 
couche sabloun«us« qui pesiiit sur eux depuis 
troia taille a»w. La portù/« d<à l'enoeinto 
pac la mission allemande a révélé que l<:w lar- 
gt»r exacte éUitde il naèlres 80 centimètres, Kt, 
sang doute, étant données ces dimensions pro^i 
gienses, le'déblaitrmçnt et te (Wgafcemeni if'nn 
t'. 'lile paa un médiocre traraii. 
T a bien mérité de la swslwn-i;. 
Efn-iTi; n •mu 
parti pris les travaux antérieurs exécuté», a 
Babytoaa même. pur rYieh, Porter, L<jflBs et 
notre compatriote M. Opp*i't. Voilà vraiment 
ceux' \jui uut « diceuverl M. K4l- 
dewey et se» cumpagauna à'ont fait. que le»i- 
eaibolter le pas. 
L'iLLEMiGNE Û'EXPOSITION 
« 'tt ••nprtmnrle mima; ne peut pasr' suffire 
itiemaade il faut encore 
i les eilorta ootisla.ild et r*i- 
<i Miprérujtlie iu-tu-' >̃"• 
Aiua « exprimait en unit. à la tribune du 
Htir.fe.tki*. lBtiuuc'lk;r iJulXminrc M. le sànce 
fn riun'ii.- 

empire allemand. !*n». au qo.: 

f:hamp-.î'Maf» et it r«splarM 

en m-' "ure preu1. 

i. 

f i'abri- 
iL' 

1 tion allem.. 

mis^tti. 

• lis ̃• JVm- 

vestales étalant chargées denUeteri.r et qui 
ne s'éteignent plus i 

Je vous en prie. 
Il ajouta vivement 

Je n'&i renoncé au stieoce «rue je m vu. 
imposé que pour vous dire combien vos pré- 
jugés contre mot étaient injustes et je »<jûs 
jure de n'en plus sertir. 

Il se leva et changeant de tœa,: 

Vous n'svcz pat de ewnmisswr] à me 
donner pour madame Ifcreattbiers?. 
Mon. 

Et pour le docteur Bernay ? 

Non plus. Vous allez de ce c<)uii 
Je vais respirer, faire an tour à bicy- 
dette, vous débarrasser du ma personne, en 
un IBM. Si vous voulez que je pouste ju«qu à 
Glatigny, vous n'avez qu'un sifm'î à faire. 
Désirez-vous que le «mu ramène V«* ariis 
pour le diner '1 Voua ea sera» pat Itw heu» 
reuse puisque votre luari est absent. 
il dit d'une voix plut basse 

Je n'ai pas d'autre ambition que d'être 
votre ami, votre servttetir. Ordonnez! Accor- 
dei-moi votre amitié Je vous jur» de ne 
vows dootaoder rieu dc plus Elle me readratt 
meilleur 

j Et rniîritenarit, 
aüea à yi-vuiivii et à uîuûf 

wnl tous Voua cAUsea-ei *j1i 

ron. ;•••: avec la docteur i,iu±-i 
Mfcdt présideaie, 

!!on j'irai déje&ûer, ma 
courses faites, àlt)rfrasière et surveilles ua 
peu ce drôin •̃̃ 

Elit; l'-i ,;u*à la barrk;a. 
'̃̃- < partit. 

Elle ne savait plus «me penser. 1 j 

pire i l'un àmJËÊÊÊËËÊp les plus renommés 
d'outre-Rhin, WMgpilP Inspecteur des palais 
impériaux, et il fkfllare«onn'AUre avec la plus 
l»rf «te honn.> des organisa- 
se (iist ,ff<*t; 

.ce (ïis0oSSr>> icemeot de 100 

ta a étage les» 

pi. tanière que pas 
un i et il a réussi, 
'̃ étants 

il les fil, 
les a!av^c^ 

ijuç cTufl clodietpu L-ivj.r^iil •( iâ 
que .la 
métal broazi. eu a*villoi. ;it 
circulais 
baie à > '.̃ ̃ 
hiia-ir, ,i^ j.^ 
<|«iiw:i?-f -V-*« 

A itèr- ̃ ̃-•̃̃ ̃̃ ,i'ii*4» 
V: ̃- 
Hir- 
Il:'1; ̃« 
tous ii-s ̃ '̃•- 
iwrSTn i 
̃ renierni. i 

:•'« n',i>Hr?; 

«tmirahto^ œuvres, réunies 

i.. u^t%mfflnh-o. en 
I n<>f>l«nM alieni«nde 
̃•»rt [iii'u .!«̃ Parti lia 

.tusse «t«l« 

itlU» *8IÇ- 

• loiwré* et ttoui c> ii.om tattt 

Jx. 

1> ̃ .<! 
L- 

ut. d'uAart ex t 

i: •̃ ̃•* 
'Huis 

t(w*r- 
:.I««S- 

»<fkf|4fai-^r 4<i j>4ruts 
«afin, 
dans leurs .-̃ .̃̃̃- --t il*>« 
i.i. .««s da 
t-i. 

i! It 
iii|U« 

f- 
I,. ̃ -̃ 
( S 
<t, deptiii le o«n- 

•̃fl 

n devant. «m Matusou i,«bei(r; 
i •' ,'Hii cuujliuri du !̃ ̃̃; écia- 
̃; »rt« 
t-, vftLiiÂ 
fi ̃'̃ 
pH; .!r.:i..iir. ̃- 
LES 
Le W .tnft"i- 1*71. jrtiiM^e t«*rri!>'« ftutra 
U'ule.- rAtjjer 
uveo !wti'; la 
Am HlMiUttnr «'Watt twnajfcr- 

i- .̃ .,k, la 
il. 
lVf. -t 
le* ii. ̃ 

A BUÏKUVAi 

̃ A BoïPnval «umutii .l.^ant l-s lrj»n- 
<l '• oi^e- 
:v nou- 
i-,i;rtment 
Hinou 

Autour •!̃ iiï 
Autour 'i, 
une (., R ic! 

orès-ii rouerilh» 

,r, ..«.. .1.. Itu/ 

iu 

1 i iii- 

• les 

|rj*m;. ̃̃̃̃-̃ 
̃ •- •̃ ̃ u i.i. i-, 
a cornna: la 

1 'X 
̃ y,<,Lr> ̃!•̃ i«'iO, 
:i>f.) ̃!< U MâiltO- Wlveil 

punUteut 

i un inilit: fuie r*- pétés de: 

M 

:le 

̃-«« 

vazste énljume. 
T 
r««cu- 

̃ les in- 

liexj nx, il y avait 
une i: ponr elle, une sorte de pitié 
qfn la ijic^ii.L eu l'éclairant. 

Son mari maniait. 

Il la trompa;' rI pas t Rouun 

KHe demeut i muxi^mps étourdie, ne' ta- 
ih;t!it que croire 

i'uurlant la conclusion des phraes qu'elle 
écoutait distraitement la fin, malgré les 
sa pen- 
fiait, 

ïiaulcs. 

Ot amour, «il existait, m la touchait ni M 
l'effrayait. 
̃ four toirt dire, ail* n'y croyait pas. 

Le soir vint el se passa orasqtie gaiement. 
Paul Taveraier aonbiait avoir peedn en 
chemin ses idée. senti ratstates. il se won- 
plein dV sprit et de tact, de prévenances 
et de revpeet* pour ia«iinn. 

Du reNte il se diMii.à lui-m«tne, tous nn- 
flaenee d'un» ifwiwHoalaBwmue 

refard, daatson 
lUituii», daas se» p«rolas*pBurs«r*Mr*onnes 
iovrec hee mots 

1 âa tfiiijniwe située dans ua cadlcr- 
UMe paviUuu, è l'une data «ucii-émilés des 
les lève» d# ht, priWUeale 

être -fnnn I ̃̃ 
(A luivre.) Charles JdùacuvRL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X-tQ ̃' Petit E»cnri«ieii 

a– ̃̃ 

Ttoratem* a soulevé des tonnerres 8*seelamaHotis 
et de bravos, lorsqu'il défini le sane vrai de la 
cérémonie 

Nos frères, aos pères, a dit M, Bouillet, sont 
tombés ici par centaines, écrasé» par le nombre 
hypocrite et ta fatalité. 

o Leur effort n'a pas été >n- •' ̃•̃ "> 
didté notre devoir a nous. Uni- 

ils nous ont rappelé par leur h. 

il fallait iHivotr mourir, h>r»>qtt ou bU.l 1- i *i,$.-i.s, 
sans protester contre le destin. Nous devons 
nous dire que s'ils étaient aujourd'hui parmi 
cous, iis penseraient et nous fermaient penser, 
nprès tant de discordes civiles, au stlut de la 
jiaUrte commuât; et nous Jutuauiitraicut t'uaion, 
la fraternité sacrée qui doit relier tous les Fran- 
Une tais terminée. l>T&fioo ^W a safué tes 
parotes de M. Eouilltt, tes cotuwaoes offertes 
par les société» sont. apportes sur te monument. 
Puis M. Hftussmano, deputé ite 
parle à son tour. tt célèbre rh'erûtiHne des sof- 
data morts pour la patrie et l'Affection fidèle de 
leurs fils, de leurs n-ères d'armes. U voit dans 
cette chaleureuse exjilûssion de stjuvijnu's émus 
et de vertus paimtUjue» uns- «nnniie pour un 
avenir de paix civique, profitable k An ùétueera- 
Ue et à la Kranee. 

Divers orateur», MM. *eurdam, *mi du pein- 
tre Henrillegnatflt; Larliaux et tlurnontcîl, pren- 
maoie. Une allutùou faite ,le rée«eAs> évéoe- 
monte par M. Duinoulcil suscite uac tc»f»He <te 
eria et de oouiw de sifflet. Le tamwite e*b fcien- 
t*t à son coiwbi© et mil n'entend plas Voratcpr. 
I^es canne* «'a^riterît fébrilement, pais s'aoattant. 
Des cris de: « Vive la République 1 '̃> dûsninent 
les vocifération* dos adveraaûre* aux prinee. 
La gendarmerie à cheval intervient, be «al aie 
tenait, mai» les esprits enfiévr»;» ae permettent 
plue la continuation des dw.ours. Le défilé 
Huai a lieu devant le monument et la fodle se 

8'en va vers SauUtu. ua.*tt de la Mars,il- 
lais.. Un meeting, organise oan« an carte, a iku 
MM ttsMnH botuWn. 
Aux garca, le dGnurt dia société* S'enecfcie 
dans |e oaimi ovation est faite 
aux délégués ci. tus de leur grand 
uniforme, qui se dra- 
peaux. 

A GAKCHES 

Une manifiMfeattM' patriotique, à laquelle as- 
sistaient tirés de nuit cents versoimcs, a ma lieu 
hter a Gftfebéft. 

A une heure et demie, les société! qui UMvenl 
prendre (. "̃ de tous 
Côtf's mrr -<: raiifor 
devant la :i. 

Après une demi-heure de repos les elairons 
ionnenft le rassemblement et le ae 
•̃informe en tête marcherrt les '̃̃s pont- 
•iées «t le»1 (iÀ&érejniQts socu-. -h^j*" <to 
t\:tfi-t< sèvres et CiuvtUe, t,j <*oc»Btés.. 
-istiqufi, secours mutiiulSj Souvonir- 

̃tc, puis lit tnuriictpaliW cl UiS invités. 

ordre cl peni'. ;m inus-iquCS 
it un« marche, •̃ vors-l«; ino- 

!ommémoratif c. a,i» le bois Jes 
Quatre- V<îot». j 
Auwjilôt «rrivé», les enfnnts *r» école» entan- 
i&ent uft ̃ ̃ ̃ • iigiûiiB*- 
ment, pu ûaf M. 
Badel, f"1 M. Guil- 
laume, 'snmetitâ M. l>e- 
Tafiicrr»», M. I.tAvfp, priV 
« Vive la Kùpublujut:: Vive ont sou- 
tent interrompu les orateur- ..voir dé- 
po?*: qoetqocs cftcromios, le oorlô|»o a est -ensuite 
ren^ti au ctojoliÊre. 

Oe\^nt la tombe.]' Manuel, concilier â'ar-, 
TondiR3cment: M. Ctiristen, maire de Vausres- 
son, et M. Marbcmi, rmirv de ^îcuclùu, ont pris 
la-parole; oui-, 
mairie et -iicun incidarit 
B6 «>if V^eU U'ULUit:: :a i ̃ i.i;v.<n,S. 

A CLIGHY 

̃L'ami fversairc de la bataille de Mûntretout a 
été célébré hier à Clichy avec la hubi- 
A deux heure?, le cortège S'est formé plaCeide 
/Hôtfi1-<?c-Vf!!o.. 

Er -hait M. le docteur Hellet, maire 
de i. 
seil iiiiinioiml; M NU 
raI Bardfn, conseiller d anoutlisfiomoat les 
Vétérans et ootuhatî ,-iot-î de 1870-71;, tes socié|t« 
de eyinr- ̃̃̃̃:» Vaillante de 
aicUy., l.i ••. '«« société 
de secours m a-ançais, etc. 
L'hurnioniii pendant. le délilé, 
q^i parcourt le- .venuas» 

Au citnettëre, dut) cJuruuues oui été dépu.séea 
ur le monument élové k l* mémoire d«a on- 
lan ts de Clichy morts 
Plusieurs discours et 
noncés, notamment par M. Marquez, plaident" 
de la Société des combatUnts de 
A quatre heures la onréisonie était 
Lo soir, salle Hiepal, a eu lieu un, j^rawi ban- 
fluet par eouucription. 

A ASNIÈRES* 

Hier matin; une imposante eétémonie à eu 
lieu à A8n*ère«,où ont été dtposo«sda nombrai- 
scs couronnes sur la tombe des deux Asniérdis 
Petit et Poàet, tués au cornet de Montretout et 
inhumés au cimetière de cette viHe, ainsi que 
aur te mottumeo* élevé"p«r le 
ç»i8 suit sofdate morts 
de («commune pendant la guerre de 1S7O-71. 
A dix heures, le cortège s'est formé place de 
la Mairie en tête marchent les uombreax Appa- 
riteurs de la mairie, portant 1p« couronnes, ips 
̃" rontaiiie, 
maire d'Asnières [es muai- 
rai. Mail- 
lard, conseiller d'arrondissement,; les délégués 
des municipalités voisines; les Cùrnb.ittantri de 
187071, la 158" section des Vétéran aées 
de terre et de mer, les D*tnes Cran sou- 
venir français, les nombreuses «ocu «“ -,j ni- 
aastùiiie. Je secours mutuels, les ponvpujrs d'As- 
oiiirosi, do Geuncvillicrs, etc. l>cs tainbours et 
flairons jouent des marches. Le cortège suit la 
Tue Saint-Denis, l'avenu* d'ArRentcuit, larœe do 
l'Aima, et au cimetière "̃̃ 'oséea les cou- 
ronne* sur les deux mo 

Les pompiers forment ilarmomemu- 
jni- i|)Jn [ait eatendr« dui- et 
pluek'urs discours prononcés, 
notamment par le maire- dAauières, MM. Lau- 
rent-Cély, Maillard, etc. 

Une foule nombreuse s'était jointe au défilé 
̃• *«!<̃ iety 3'«H«KM?*«rrtninsi i" te1 ptensf nTSirifcs- 
'.ation. 

Awil» 'r :^i»\ii\ '̃• .•̃ -<t au 
simeHcrf ->t» 
dislo^aer ̃ iluir i--i- 

ÉCHOS, ET NOUVELLES 
L'A**œ»a*»on des Xacteur* des postes de la 
Seine (rive gauche) donne hier soir un ban- 
quet dans tes salon* du' restaurant Leblanc, 32, 
> »vunu« d Orléans. 

Av da6eert, le prWdent, M. Joubttt, a, da^is 
W» dSwouPB fréqQemmeut applaudi, dévelolpé 
le but de ta nouvelle eotiété, pute H a fait ap- 
prouver les statuts. 

On s'««t«ép*ré en se donnant rendeï-vous à 
qui aura lieu très prochai- 
nement. 

Demain, à quatre. lieur@@, aura lieu 100, rue Ri- 
chHieu, la premier* réunion du «ômtté pour le 
rachat de la prison de Saint-Louis et la oooser- 
vation des souvenirs des croisades à MansouraU 
Ga comité, constitué sur linitiiUve de notre 
eoDfrére M. Albert de Ricaudy, rédwteuc en 
chef de Y Echo du Pttbtit, compta panw seeprin- 
•ipaox membres Mld. Henri de Boraistr »t Jules 
Claretie, de l'Académie française; Benjamin- 
Constant et Falguière, de (Institut Jeas Ha- 
maau, Edmond Haraucourt, Henri de Régnier, 
docteur Léon Bonnet, Mme la comwsse de Tar- 
gol, MM Barbier de Montant. le «banoiae Ga- 
doret, Albert de Hicaudy. etc. 

Encore une e«aquete de la sérothérapie. 
Le professeur Wright, médecin ob chef ilo 
l'hôpital militaire de Netley, a en l'occasiou 
«teraiiè* avec uo vac6iu xai>. ieiu\enté 
et préparé par lui, près de t: -«ld»t» ile 
| Jarmée anglaise, et suiv-&ot les résultats qu'il 
t, publie m» M ut Jwrwii, sous le 
«oBtrôle- du chir; t^isUmam. © 
[̃' yeiït <tirè'(|u« !a t" jAraït bii>n à la 
le profossaiw ccmlrac*é 
lk njatadïç, ^u; au'i »v«i. une ex\renùc 

Wro!«T!ifé, -et 5, soit 0.! ponr t<W seulement, y J 
ont succombé 'anfis que sur 8,460 hommes non 
vaccinés, 213 ont contracté la fièvre t y pli aide et 
23 e. sont morl.s. Oaas cinq nUos de garnison 
mit sept. aucun des soldais ittoootà» a'* attrapé 
la maladie. 

̃iérum du professeur Wr^fht na« gwmde 
dje d'appareftee îrrec celui du docteur Haff- 
kine eofctpe te choléra. 11 n'est pas alwe>!nni<nit 
fiqnîde et ne contient que dea. bacilles de la Ly- 
¡¡houle en suspension dans un bouillon de cul- 
ture ordinaire. 

D'après uàe'stàttstiaw qui vient d'être publiée 
sur le mouvement des passagers 'an entre 
tas différeots- -p^rU de l'Europe et New- York, 
nous voy»ae qv«- k?» paqajjbots «le» 'rtngi prin- 
cipaleycompagnie» tratnsatianlique» ont trans- 
porté -ftt, ITT voyageurs !1O7,415 passagers dé car 
bille et passagère d'entrepont}! 
C'usC Ma, .4ccrois4e.m»ot de 
«ut Tannée procédante et de 128,060 sur i8OT, 
augmeaUtioa <-U.ui.it>> lignes fran(4MB, hlle- 
-anglaises et boHioidaMes ont surtout 
profilé. 

îîous •Somme» lofn cependant de^magniflqâes 
réiuitatd ôbten'ûà' en d 1S0S. Peudant tes 
di.ù.\ a'nn'es, !fts'{>;ùi*i*Uai»téqw«* avaient tiwos- 
rique plue d'un ittatlton 

,mt 1,104,790. 

En aùvûisti i-oyau 
.bine a. été, par voyage, de 18S, e* Vt timbre 
moyen toutes ciaasea a été de 
•pwrt rf'fiurcipe, file qui re- 
présente environ par semaine, ua 
peu plus de r(e«* p*f ^*«r. 

o 

parisien 

!!avez, on s'est ama*é ^cai^coup. hier 
soir, à l'Opéra, Le bal était 5c;laïaid-U 

̃ Uci 

PARIS 

L$ trime d'iory 

AngelàK, {'«uvrier 4»oneli«r qut, récemment 
femme .lans lu 
ïia- 
Je 
sa victime. 

Cette formalité judiciaire se fera en présence 
de MM de Vallès, juge d'instruction, et JLious- 
sard, commissaire de police rf'fvry. 

tint singulière Affaire 

M. -̃ de police du quar- 
(¡CI' 'd«s Quawe-Yiiij; -̃.iutji; activcnafcnt, à 
t'heur': actupllc, (rune ailoiii ;t singu- 
llèro. et qui pourrait bien de' tionniiie 
si, coHline on le croit, l'enquènr ri'vm: la réalité 
des faits que t'on ne peut aclueUemenlquesou|>- 
çouner. 

Voici les faits hier, à sept Jmsupos et demie 
du mutin, M. D. marinier à bord du vapeur 
faut ,"jc liait l'aide d'un oroc,.à f'etn- 
tiqui mal Saint-Martin, c'est-à-dire non 
loin ̃ île l'Arsenal, vea assez votami- 
neux, paquet enveloppé de toile brune qui, pris 
dnn» son tonrbdton. tosmaiï et virevoftait sur 
i.udre le courant. 

̃;T~>ni1rolts, et qni par 
O0\'én parH. D.q. 
isept letk"e« ad#es8é*!8 toutes, clioaé msez bizarre, 
faisant 
•viflës lie tmt. 

L'une demies lettres, adressée à on caporal en 
garnison à Lérouvilte (Meuse), ne contenait que 
queKjuRg mots fort brefs et un bon de poste de 
2 francs. 

M. D. remarqna alors que le sac qui conte- 
nait les lettres était bel et bien un sae & dé- 
peehef, en tous points semblable aux sac" dont 
se servent les employés des postes et télé- 
graplit'a. 

S;un uir*jï6i8t cipeuttent' ce.5»c, mis hors 
service comme 
tel, ne portait ni r»umér»> d'ordre ni ttnhe iodi- 
catrice il est donc assez dlfftci le d'établir quelle 
peut ?iT-" «̃̃ "i-ovenance. 

Sa- plus loin àto investigations. M- 
D. s. a«2 M. Boulkwau, lit part au ma- 
gistrat de ;il siBgulière trouvaille et la déposa 
entre ses rrmtns. 

En ekaminnnt de plus prêt les lettres pcjJù- 
chër: M. Bnntlncrtn s'aperçut qu'elles portaient 
toutes la même dite jauvirir OÙ », ap^pfée 
au mt^au du pas lice 
seule., ,par exempte, -ne même bu- 
ruau. 

En présence, de ces faits, M, Boutineaa finit 
par se réwnrfre à ttpérGr un choix dans Ie.= let- 
tres et il lés ouvrir. Il faut- croire que le magts- 
trat trouva ni lisant des choses intéressantes ou 
graves, car il kh hâta de f,iiru mettre iulLres et 
sac sous Méfies et de transmettre le tout an 
parrfnet apr*ç avoir etivnyft -\m rapport circons- 
tancié et oétcU té a la préfecture <lf, police. 
L'enquête ouverte a permis, de recueillir une 
déposition intéressante, celle du garâe-éclusier 
de l'arsenal. 

Ce g.nde il déclaré qu'avant-hier. à huit heu- 
res et deoni*4u..soh-, *j trouvât sur la pa.s«e- 
relle.de; l'écftfee, il ayàit vu un -Individu laucpr 
tfaus le -canil, du hftfit du pont Mcrrl«idt un pa- 
quet as^cz volumineux qu'il ne put parftnlement 
(listingot^ en raison de l'obscurité; ce paquet 
vint fhSMJfter la porte de réclus>e .«t s'enfonça 
sottS'T«irt s*ns que le garde, Ses efforts, 
pût le saisir. 

Lebtult de l'affairé s'est mpileftisnt répandu 
dans le quartier, où l'on parle dMjà à mots cou- 
verts d'une affaire duspioanagô, Rien né pei-mct 
jusqu'à- présent de supposer une telle chos, 
encore moins de l'affirmer, et sente l'enquête 
ouverte pourra démontrer la Vérité. 

Mystérieux Blessé 

Samedi sofc cers minuit, des gardiens de la 
paix du vingtième arroûdisscruent, de ronde 
rue d'Avron, rouvaient un jeune homme étendu 
sans connaissance sous le pont du chemin de 
fer de Ceinture. 

Le lualheufeux, dont les vf tements étaient dÉ- 
chirés et ooucrcm'i- ~\<<- i-tait" 
à la poitrine, au-d>. une. 
blessure pai~ laqueiiv..« 
abondance. 

Ils \<y relevèrent et le dans une 
pharmacie -«lii quartier où, *j>! ̃̃- 

de |BOins énergiques, il pvt 

il fat conctuit d'ui\H*nce à i hôpital Tenon. 
{LA, aprè« »n nouv*«w paaseFTW1»*, il recoavm 
entièrement la parole et déclara fie nommer Ju- 
lien Poulet, Age de dix-neuf ans, ouvrier tour- 
Dent.. dtffnéw-ant Ne tle t'Avenir, au Pré- 
treuil-sous-Bois, et rentrait à Paris, quand, rue 
«àe Paris, cinq cents maire» environ de. bxr- 
l'un 1. dteignit .;u ̃•̃'̃̃ u ̃̃•̃ ̃ j ̃<̃ '.r.ni.- 

lidèrent entièrement. • 
comprimé sa blerfure avec son mouchoir et 
s'était traîné jusque l'endroit où il avait été 
trouvé. 

Le service -de la sûreté, immédiatement pré- 
vena envoya des ageuts à M<mt,reuii-sous-Oois, 
mais leurs recherches y furent vaines. De plus, 
oerUtude que Julieu.Poutet 
n'habilait point au domicile qu avait indiqué. 
'Ce dernier, informé de ce résnltat, persista dans 
ses premières déclarations. 

L'enquête poursuivie dans la journée par M. 
Rousaeiot, î^iioe, semblerait 
éUWir *pi« le mystéritH lui cacha avec 
tant de soia son identili .nicûe appar- 
tient à une bande de ca^iiroieursqul, la nuit 
̃dernière, a 'tenté de dévaliser une propriété de 
la commune. 
L* »mrdi#n. HSveiHê parte Tirait d«B voieuiss, 
ât feu sur le premier qui appirnl au summet 
du mur. 

le myst-érieuj: blessé de la me 
d'Avroû ? 

Un Htmme pour d»ux e Marks » 

Une scèa* fort nitmveaaasentée et qui, malheii- 
termiuéc d'une faqua tragique, 
e ost produite la n»!>' dans un élabiiB- 
scrneûl Je vins i!. '•̃s Gob^lina. 
Deux jennes fou. ¡rie Korvedeur, il** 
Marie fa Bretonne» piqueuse de Doitinea, et Ma- 
rie Chamois, dite Marie la Bout»», aile- de «Ite, 
étaient depuis longteœça déjà .eu lü pied de fa 
plu." parfaite amitié, et il semblait que rien ne 
aù4 troubler tour entente. 
M.ïfh-' -̃• .• r viattofct 
f*bte: m-f i^ij-, iai lia <:«."i i»» ^int troubler 
}«<4Mixf«ates. ̃-• ̃•' ̃- ̃̃ 
vqe, réi-emmeRt li1 r-s-htaire, ar- 

CeHe-d, t?*# j»Hc, très belle Bf!e même, fit «>ie 
profonde impression sur IVx-matalot, qui ne 
tarda pM à déclarer sa. flamme et fort" écouté 
d'une oreille rwni*hi?»pte. 
Jusque-là tout allait bien; mail! Marie 'Il Bre- 
tonne s'avisa d'Mre jalouse. Elle n'en fit rita 
voir, mais eile s'arrans«a «te manière à contpe- 
earrer tons les projets drs jeunes grns. 
8ref, hiet, les deux jeunes femmes et lc»'r 
Adonis se trouvaient, romme nous t'avons dit. 
dan" ttû débit de vins de l'avenne des Gobelias; 
on avait dansE, on avait en ?off, oti avait vidé 
avrc entrain quelques Terres de vn chaud et 
de punch, enfin les têtes s'échauffaient quelque 
peu. 

Sur un mot trop tendre, à son avis», adressé 
par Marie !a Rousse au je'tne homme, Marte la 
Bretonne se répandit, en amers reprocha», en 
récriminations de toutes sortes, et finalement 
gifla son amie. 

Celle-ci, furieuse, eotpoigna un saladier vide et 
le lança la tête He la Jeune femme, qui riposta 
par le jet d'an verre 

Les deux woe» 
mies, se jetèrent alors Tune' sur l'antre; bra*- 
qaement un cri terrible retentit Marie la Ure- 
tonne ramassant !e fonr* -du sai-^HCf 
perte à son adversaire an coup t >!êfteeelîe 
arme improvisée, qu'elle lui h u. • ijfë net'ta 
lèvre supérieure. Marie ta R"m-e s'évanouit. 
On ïtmniT^sa, on niaifcrma la Bretonne, fui 
morttai et grrMait comme une furie et on (la 
conthii^it a» pn^le (entrai Ou tpeiiième arron- 
disneiDont, oft eile fut sur Towlrc -île 
M. Y*iî*it, co-nniisbaire de potwe, à la «Haposi- 
IlotUfe la .justice. 

Marie ta Reusse <a été transportée t l^ôpital 
Coehin; en espère t»Bv«r lui rendre, par la 
^retlo anim-^lé, la tèvre qa'eiiç a perdue. Ooant 
Jean Le Kervac, il a été impossible de le fe- 
4rouiner. ̃• :̃»•̃'̃̃ ;'f. ̃ ̃̃̃ « • 
L'Acetdtnt M l'Aoëaue Xtèbtr 

Dans la aojrêe d hier, vxrs sia tueures et de-' 
mie, deux chevaux atleiés à uu ianuau » euiUil- 
laient avenue Kléber. 

Le cocher projeté terre en fut quitte pour 
»Wb maisf'atttelafre heurta au 
p«ss*B-8«t renversa un peu phm loin Joseph Vr- 
gtierrm, ftpi4 de quarante-trois ans, jfoiirnatlijer, 
demeurant 47, rue de déry. 

Vigneron, qui traînait nno'voitwre à bras, lut 
grièvement contusionné sur étwerseé parties ;du 
corps. 

Tandis que des passants le 
blessé rfana une pharroaHe voisine, les <*eva«X 
battre contre ht pâlïssiîde d'an des chantiers du 
Méiropolitain. 

M- Jeaune-Dalamare, commissaire de police, 
a fait trauapoiter le cocher et Jor»t[ib. Vignciou 
à leurs domiciles respectifs. 

Entre Amant et Nuttre&eà 

y a deux mois environ, «ne jaune femme 
noimuée Louteo B!,u>cïnirJ, àgé,4s vingt-quatre 
ans, couturière, était ^bautdouBée uar uu em- 
ployé de commerce, nommé Cb- rt, 
âgé de trente an; domeurant rue -în- 
tant, et avec leqi: = v.-til vécu uiai-iude- 
ment pendant plus' i». 

Depiirs, Charles T <it reçu de nom- 
breuïes lettres den :iiat- 
tfeese.qui ne poiivu 'un. 
Lawse iUaji. ^rupice. 
pour mettre t- il exécu- 
tion et. à di'ver. L. :itUrc rem- 
ployé de commerce duns des î<Tii;t-fli5».ns que 
fort hMirçtisenient ce ilcritwr ivart évitée. 
Hi. ̃̃̃' ,ï Cbarlj'-ï 
Tr;i; -ut avoir 
lais, ̃tiirièrc 
se reutja 

Une sr- et, 
à un '̃ rnttiTTlrreo, 
qui 1, i. fureur, s>si- 
bies.sa gnévem«it 
la jiune femme, 

̃accouru reut qui appréhendèrent te maatltmrieX 
la renaiirent entre Kamaîas des gardiens de 'la 
paix. 

Quant i !a virtjme, q*.ii a reçn plusietire bics- 
sures à la tête et' dans le dos, elle Il été, nunès 
avoir-reçu des sains daus une pUariBacie, trans- 
portée à J'hôpital Tenua. 

,i.i. -i-Pi^t 
i, lA été mis a la disposition 

Mouoement tttrns tes Cvmmitiartttit 
Par arrêté dé M. le préfetile polioe en date du 
*0 envier 

M. arilllèws, sfftcier de ï»i» de la troisième 
de de 
police de la Ville de Baris par décret du Il jan- 
vier, est désigné pour remploi rt<* 
divisionnaire k ta poMoe.tnun'riiinli?. en rewif in- 
cement de M. Mottqwin, précéiieninifliit ft«mné,f 
8ous-directewr d« c« «ervjce. 
M. Cellieiv officier de paix du quatrième ar- 
rondiwajment, e t la eoœpaKnio de ré- 
serve, eu remplacement de M. flrnwwes; 
M. Guichard, aeeniLaire ma, j|oîPft»8S.irtat de 
police de Levaildis-Perrct, est 
du comaiissai-iat de i-E> oie militaire, en rjJifpla'1 
cernent de M. Wilnioa, décédé; 

M- Bailly. secréuire au commissariat de police 
de \love! passe il Levallais-P^crrwt; 

M. Colinot, secrétaire suppleant, est aiauiœé 
secrétaire au commissariat de Vauves. 
AUTOUR DE PARIS 
nommé Ju»ui lit.- 
geun, ige de ans, terr;«i!jierT»vait 
vécu maritalement l'aauéc dcruiùrtt avec Mme 
Jeanne Ouichjrd, âgée de trente-six ans. 
Il r a quelquâviempa, Mme Guithaid partit du 
domicile commun à la suite des mauvais traite- 
ments que le terrassier lui faisait ^ul)tr et ve- 
nait se réfugier 25, rue de La Roiduloucauld. 
Hier malin. à twpt heure» et «iemie, Hugeatt 
.se présentait, pris d: boisson, au domicile de 
snri maîtresse, et profitait de ce q\ie la 
rtd ta purtc pour pénétrer dans la 
chambte. 

Prtse d'une juste 
mit tirèrent 
les voisins, uatis p 

pécher le terraiwit 

coupe de ciseau de 

malfieureusp. qui s.«; 

Lfe meurtrier fut 

tre les tnafîi?'des 1 .-imeiie-ent 
dtatque 
pilai Laéuuec. 

noiiwivi 
Li '-eut 

Inae veuv-' 

I cur.. ¡ Ci aûHB 
»Wi 
formé ju '̃fJS^^8Ê^a j s 
drame. < 
a j-'i.-t ie-f -*i .;iu 

•̃'• ̃ -aire 

Ces individus, dont te premier était coiffé d'un 
chapeau de feutre mou noir, le «second cfuri 
ohwprau même Lortn* auaoee beige, le conduc- 
teur Chicot a déclaré qui! les reconnaîtrait par- 
faitement, les deux voyageurs sojat descendus 
à Paris entre 1a station du r*rc Moaeeau et celle 
de Péf liée >4unVAuf<«*tin. 

Colombes, Va enfant de cinq ans, "Bippo- 
lyre Huscotis, decieurant *«ec ses paient», ave- 
̃ea des Tur«s, a été renversé hier soir, « cioq 
heures, avenue d'Argeuteuil, par uae v«Hur« de 
laitier. 

Urièvemeat blesaé à la tète et à la hanche 
droite, le pmivrc petit, aptes un premier p<tnse- 
mtrnt.'a du être tratwpOi-t^ ̃-tan* on gravt état 
à liiôpiUI lies Enfants malades. 

L'auteur de l'accident, qui • pris la lutte, est 
artiverntuit reciieroàié. 

Saint Hculs. Dana i* aoirée tffcier, vers 
neuf l.-uros, an «e*d«t<*u tœ- de fisse, «Marné 
au. fort de c*»ra a ua« diseuaakai, 
frappé d'un coup de baïdnnette au ventre un 
jeune b.*mate Je vingt ansoumiité Mwçgrita, 
demeurant rne-Caybox, 

Le blewé, dont l'état est très gravfl, a été 
transporté à rfcd|Mt»i Sttst-Oanis. 

Le aolitai. meurtrier a ilê arrêté et tais t la 

a van Hi» tir s«t,i tauit 
A aous» 4i*aà 
plus complète par suite de la rupture fabiia. de 
la cloche du gazomètre qui était en service. 
Maihearewenieat, cette a*-ar*f a ét<* irrtiireo. 
tenitut cause due accKleat dop<ar.-<»n*. 
Uae 
chez Mine XÀms, tjr.c'ùux tue 
po»rT acheter du pétrole, cette refusa 
tout dHbord de lui en livrer k c: tar- 
de .i» cliente, 
«la lu- j 
mière, doiteudre 4 U wye 4e 

son établissement, où se trouvaient les bon- } 
bonnes d'essence et de pétrole. i 
Elle y était à peifte entrée que la flamme de i 
sa bougie se commaniqumt aux vapeurs d «s- 
score; une violente détonation se produisit. 
Mme Lamy remonta épouvantée, brtWee à la p- j 
pure et aux mains. Le lquide de qoatre bcp-^ 
bonnes, qui s'était répandu sur le sol, a.càufeé 
un eommentement «rïueendi* dont les pompidrs 
ont pu se rendre maîtres après une demi-heurt) 
de travail. J 
Suiat-Gcrmain-en-I^uye. Us cantonnier 
de Marôài-Marly, Edouard Cellier, kgé de cfti- 
par des idées de suicida qvi il a Uai a*r mtsUr* 
exécution. 1 
Il a fallu nx joors pour créer ie momie, et il 
ne faut <p l'une seule nuit à roatate Th»fm»g*ti« 
pa«r guérir Toux et Rhut»sbsni«s. tr. 50. 

LES COURSES! 
SICJE. 

Résultats du diquiHctu: il janvier nm 
Le temps reste an ieau la température est 
df»uee> snteikébloiHjBaBt; c'est t« sueees as- 
-n'avait pas f»' 
La»âi»tauce état nombreu ntetlajis 
les deux eoccrate6. Pa*lotitrf. ses f.m- 
ma print«nièreaHînt pawfep.. 

raiiMque initilaire; toutes 

fait passer, connne une i- .• 
Sémiramis sur Métibée, dans le Grand Prit de 
la Vilie de Part». 

Pensée done! LaponWttw»» devait pa» coMB-iri 
Ce n&stqu au dernier tnomrol que son e«tr»î- 
neur s«et rovi»»' Elle dt-buUut sur les gros 
obstacles elle ne recevait que Quatre lrwes de 
Méiib4e. Aùmi a4-«Q joué Métibée jrros 
le bras. surtout à Paris, oÙ l'on ne peneait pas < 
ptae-à Sémiramis qu'au Grand Turc. 

Mais tapoulirbe aeu tontes les chanc ̃* ̃ 
carville a été bms Iu>r* de Ortursepar m 
faute à la rivière; Mélib '« n'il p ,i« 

mottre à profit «on ex mu j 
tram sévère; sémirawi^ >sia- j 
oies à son aweet-j brute, mit ie ytn, ta jtoïi- i 
tetwf à f<jn trop courtois «dversmre. j 
L2 i'v-i-i ju Pii.\diî Chemin Je 

Lf hondic*!1 

'icmnii*! 
̃t ttUle :̃. 
»»-i 
fmflSK peuser qu il attraitgagné t- du 
Caiit*. 

Prix Dt; Cmîirm"t)E rrn. StPeple-ctuiL-e il né- 
eitinipr, 8,000 frnnr" 3^4ii0 mètres. L'Au- 
rore U, à M. Ziit>iauro iV>. Hall) Menil ,fc»n 
(Bâte»), 3- One! Jean Oini». 

..Non .plu ¡le, Herlojfdr. 
Panure 
rilto, Etitinuujgu, i-uju;K-, Ce Cîiar,. 
n>- sbwpip-' 
I«t36iiti- 

i\ 
deiixieme au 

Î'HIX DP COr .L. Hi, 

3,5ff-< francs, li, 
Camille Blanc lWrigUÛ; 2' Oppi*-lau iF. Uaiii 
3- Maugiron (Wssl). 

.ilfi, CaE- 
sio, Bajardo, Llttî. 

Oaçné d'une s.aijurs lu 
deuxième au t: 

rm vs- PKI" W.l, 
£'Zuh:ruuv(;j «*0 16 
MénttJ.an !>' 57 17 5» ̃<»> !() 
OaoteJ-aa l'tfOB 50 V5 iû OBH.1 i,, I>jt8.. 1:r.) 
SéanratnisG! tî*0i ^3 M M^Kiion f 19 J 1,5 
Vt » .'I t**« 
LA TEMPERATURE 
Lundi tt irrn'virr. tf jour de CatMtf, SI' jout tte> 
tiftmer~ Saint Vii%amt. w •̃ 
Lever du rouit cauch*r n* ». jss /.nwr J<- 
tm amr o If K.. cowrfr a > h. 
Tne pluie fine n'a pas cessé pendant 
u. 

Tue»; eu Me »i--c-u. 
èeïuenï de specuateu/8. 
One nouv*w depressUwi i", 
où le bartJSlPtre a b.litR' r>-Jt- 
giurtrc heurr*. Dp furies m- 
jour- 

Lf- 
rie 1 

fort 

on. 
On 
En France,' un temps uoux et ^iiu s luux *ai pno- 
tmble.. 
Situation 'particulière aijjs port^ fror,.aio H,,T i,, 
SU;, 
Ku L/jrse tner yvu aux 
HEURES BAROMETRE HSBUQlUÏrHjî 
Midi *B «/" il" 

4 h. soir W •/« i;j* 
Mttratt «5 «>̃ l» 
NAVIGATION FT.TÏVÏALE. –'21 janvier, heures 
i.;u ui.iiir, 
.use 

I OISE. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
ure des 

rcuaie 

M. •̃' 
̃̃̃. -j-rectetu- Je rAca'ién.ie r\c Pari», n- 
iiien de i r ,̃)̃#- 
positions .U- 
qirc, escrirnt;. '• automo. 

ta*?e et eonecû. :-es. Les l 

nastique ont été ratifiée» et,.eu «e^AieorrteTte, 
la ïi&t^saieme Kte fédérale tjw ètil lieu 
à Pans cette année, les ebiffre*d* la 
réclamée ont été acceptés. 

Pour devenir détiniofs il ne leur ma8que pifs 
que la signature du ministre ^u Commerce. (Il 
en est de même des ctmeoure scolaires dont 
l'organisation prévoit i* des wuwtW ite je*x 
comseenajat des épresvefjde eeums 
à pied, de* concours de tawn-tea»âa, êm ma- 
cours d'aviron. 4*6 «ascoitre «te 
des concours de fleuret et d<"c lir à 
la cible. X&acun de ces cane* .fajet (Ytm 
budget spécial. En «s qui ci -i gyroa* 
tm*e, ror«riini'>a4jcn en est un comité 
Strchi» «f Sai»«i>t»«f Le von-, 
«nimaua.lieiLia ,)«udi î juin procteta daiw r< 
ceinte du nouveau vélodrome de SOU aètrM, à 
ViLCeanes. Pourront prendre part au concours 
•̃* ci."i"i.- e f 
(•es a«a «uuflirrrirtvnw scoimres ùt 
qui, à la date du 5 »»i. furent memfi le«r«â- 
à Pane, 

Le concours comprend oin,| parties A. eon- 
conrs oblig-aluire .jppartili; 
B. concours facu' ̃ jnjjBUve- 
ments d'ensenibt- .̃ 
seetiw)J|e e 
mouvetneaU d'ensemble (avec à 
cpo«ou)« 
meufe #e 
de M«*d *t de ba»! ff r 
B4te se«ont Ut», rwo «Mtee M é«é** A»*-»I4* 
primaires à J 

nwiit, l'autre entre les élève* des Iïcee6 et col- 
lèges k raison de dix élOvas par établissement 
elle troisième entre les élèves des écoles supé- 
rieures à raiso* àc dïjc ('levas par établissemcat. 
Le •̃̃̃ aies primaires sa fera à la petite 
car.( istaiwe î*e t0 mètres, et celui tie» 
lyeéi. ^es «t d«s béates sugârieurcs au 
fusil Luli«l il. XÛO juitrus. La première épreuve 
de ces sera Urée pendant la pé- 
riode du mura au 30 avril, et la deuxicnid 
épreuve à Paris le mardi 5 juin. Des bourses de 
vuwv-ïr- seront attnbiaâea aux lauréats qui \1en- 
"aris soutenir la deuxième éprouve de 
̃»«•». L'Union des sociétés de tir de la région 
de Paris vient de fixer comme suit ses séances 
de <ir Il longue portée pour l'année au 
taïux, 4 mars, « mai, t* juillet et *»ptvin- 
bTC. Tous les tireurs «ont nfmts s prendre psrt 
Il ce* aéanres qui donnent droit il un eta 
ea fin d'umiée pour )aUribu 
oni en nature. 
ie ces séances, cet!- 'on 

;'XW un jfttmû conco r Il 

l'armo tiiUunile )<«gue portée, dans ¡.quel 
nera compris «on ch*Hipionuut annuel. C<> ton- 
cours, qui, à ta veille fh.' la tenue* ^«'i– ̃<̃. 
gr.ttjd eoncours internalkmal, intér 

paristéone qui 

préparer, sen» ouvert ytans les lrt> 

environnent Paris, a Samt-Lleuis, 

Ma»*o«*e-LafflUe en tuai f't jtiin prc, 
Mach.à Coudre HURTU 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

gpert, Lundi, la» mer- 
credi, la Prise de Troie et la Korrigane ven- 
dre*, (hmllanntt Trîl samedi, Paust. 

Com*die-Frsnç»ise. Lundi, la Cigale ckei tff 
Oh M badine pas twee l'amour; mardi, 
medi, le Benluattme Jadis, On ne badine 
jju.v ui-rr iïmmw; mercredi, les 
les Précieuses ri-'it-ulrs; vendredi, (Edipe ftei; 
jeudi,.en matinée, liuy Bios. 

Opéra-Comique. Lundi, Lakmé et le Chalet 
uutrtk, Orphie «t Jtfjuan; jewH, 
Miy >ion vendredi, Carmen samedi, Fidèlia ;Mme 
Roae Caron). 

Odéon. –Candi, les Erinnycs; mardi, mercredi 
et jeudi, France. tfàboni vendredi, première 
des les Fourcfintnbaull. 
Lypique-Henaissnnce. Lundi, !*«p«*s*nÏH',ien 
pepiilaire prit: réduits. /.»«̃»> ,»>• 
̃rnsmit et jemdi, Jphiçêtiie r« vit, 
dernière de la liohrms; vencireai, i oijnye «>t 
Chine sameeli, Mitrtha. 

fhêUre S«r»h-Bemh«pdt. –Lundi, mardi, jeu«i, 
^er>dredi et dimanche en matinée, IlamkH; 
meroretfi et samedi, la Borne aux Camélias. 
Ce ;oir, la CornédRiî-FrsnçaiBe reprend Ott «c 
badine pan avec f amour, pour les débats de M. 
Dessonnet., 

Pour satisfaire à de nombreuses demandes, Mmet 
Sara Bernhardt a décidé de donner, dimMvche 
prochain 28 janvier, une. matinée de ia 
histoire â"ÏI<ir»1ft, ce sera la seule. 
Le soir, relao»a, Mme.Sarah B«Tnb»rdL n* f>o«- 
vant jow«r deux foré d»ns la mémojoumée le rôle 
,gant ti'Hatî«»t; on^répétara VAi^lo*. 
La répéfition générale de Louist, à l'O(rira-Co- 
reste ftxée i samedi et ta première & lundi 
prochain. 

L"travr»ge de Kf VicUiri- Jondêres," qtfel'on 
aé(ièie acU-ellerueru .i l'Opéra, Il pour titre: Lan- 
c«lel. 

M (foncières a pf nsï avec raison qne le nom 
sar i«l(ictie tr»p facilBinsot ù 
un mauvais jeu dp mots. 

JÛe*«te,'«u T>*»trB Antoine, 
tation de lu t-Htanr. drame en quatre actes de M. 
J. RicKeptn. 

Au ̃̃•" ia Mme RéjsBe^. 1# nfi- 
fërie «Mimae de iJndame de JjcrÇctigtte "*t 
Mat(ui.4-'»<Èit« lurent restitues au Vaudeville, 
Lors de l'ouverture des paniers, on «'aperçut, non 
tant stupeur, que «owa les costumes de ferair*» 
avaient été. lacéré* coups de ciseaux; ces robes,* 
d'une grande ridbessç, ont été mises hors d'ussjja 
La sûreté. saisie par J'iujpressrie, M. Oorval, 
rectrercîie &o&"fxntukie ou Tes ccuptdjles. 
tous les soirs, nu la Répobliiju^ tu 
7-taWesti de iVoï'ifm, quand Miles Rayas 
et Vilmrs chaittent, accompiigttées à l'orgue p»rj 
Mme Riqitet-ljèmonnter. uœ -pluie de »«nre, vp-i 
n-,nt des pieds dea acti*L«« 
̃p l'on ferait de cft|fc^»^Jt 
-iJ« te*o»nier d£.i;. de i 'amasser et. ^Bwël* 
pièce sa- Caisse de 
secours î.. -tiques. 
qai »a pM>our«r a «es dames' 
Une belle rôcoîte." 
De Mtonte-Carfo 

Conuert d«s«iqtt«. -Très belle «x4cuti9n 
de ta magistrale symphonie en it 
Brahms, et de fragment du Manfrvâ, de aehu- 
Taaan ;ouverture, e.itr'aoie, reoz des i>. 
«gr aafùiis de M. Pore! a> iaù merveille. 
#il*»n de la fée ât» Aiptm). <fue M. Lc*r 
M. Léon Deiafcste s obtenu un vif «uceis ,doms, 
le concerto en «»i *n*n*>itr de Chopin, et.- trois 
petites pièces qai ont Sbit valoir son jeu 'brillant et 
I défioat. 

Tîulclijj "aricr, terminait k 
^joincert. 

ÎJl eaàfutstioit ttre sur J'afficbc de.)- 
Coancd, qei «*̃• pls 
Un anfione» «p 
dis» italienne Spinc^onrv "nopi à Par; 
J'Exjiosiiion <ioiy»Er ur; -,r. de repré; 

«ttpipjrée de toute i-' 

«enne «bail Mugit la' 

• ra, de t' 

tAm* b3f«m Semiwrdh »itçriï«r«it avec 
Mutations ^yPMîae» en donnant la £>am<_ 
#flù, on le sait, t 
tirée la Traciata, et ta Fectora, de Sardow 

CONCERTS ET DrVERIlSSEUENTg 
uv Passer la soirée sans méroe s'apercevoir ie 
!a fuite do temps, les yeux charmés par use sti£- 
_!on tJ*at,tractK>n-i plus intépessajites les ans 
que les autres, voilé re que chacun peut «'offifr 
aux Folies-Bergère, dont le proo^»m»n« est et.- 
itolumeat unique en ce naorseat Paria. QuSon te 
juge plutût un ballet où brille la tùane taaDfDp*- 
rabie, Jana Thylda Uerman, le pr– Hdigitntear 
dont l'adresse Uiuche au prudtae lec D«rîo du*% 
leurs valses étourdissantes la fiimilie lUufmann, 
é^oifftrîstes s«ms pareils les clowns musicaux 
Bibb et Bobb, et enfin i'Aroerie«n Blogroph avee 
ses iastaaUMés too^ouns reûou voies. 

-vw Que Polaire représente là Femme tatou*' 
ou la M6me AUumeUe un nom que justifient 
ses vertus ennammsntes c'est un succès d'en- 
thousiasme devant la façon malicieuse et gamine 
avec kquelle eUe détaîHe ies couplets spirituels de. 
la rente de MM. Hem* et Mou«el. Et BaM?, ée 
concert avec Mate Derieux, préside ea défilé étoa 
ntst de ftuttwe, Maorel, Ci- U$ai, Max 
Dearly c'est pl«s qu'il «a faut pour explâijoef que 
la Scata refuse du monde. 

Toute à fEîdorado, une 
core plus joyeuse, plus folle plus échevelée qâ**ux 
VariéW. eipvêtiii» par Oraneln, un Csichai ers 
qui Baron a trouvé plu» qu'un imitateur, fmaqtM un 
émule. telte 
I.H. j* ia R.-llc lUià&c, qw bat at*»eUeme»t 
Béparls tt Arm«« les 
a quitté 'i vu *.t te jï^uavjcr, je«witMiMK>uv 

UN FILS A SON PÉRS 

S'il est iiu de» de venir.. aid» 
à 1er.- ̃̃>, il*st d* devoir d« eau=-ci d'ai- 
dT ils a«w4 i *se ou lus niiinaitéa 
ren.i ..s îiéeeataiir 

'<urs pai-enU «les 
sac»' pour eux. 

L*ttMirauc«} un soi nu & cette obliga- 
tion. Un fila de Irpute au*, <jm veut, au eu où 
de ««txante ans, lui «urvivnùt, lui 
assurer le jHtiement •) un rapiui .Uil<U«>> triées. 
ievra venmr um. prime ana*ujile do francs. 
tient tous les itui^t^aameats 
la. <Mm*mMkm de* iiUérwsés, Mit 
à ««a siège social à Paria, 4S, rua du Qtiatre- 
SeplGiubrc, .soit daps sa* agents, ét*bihs» daûg 
Luut< lot. aiiouviis-HjcueuU Je France. 
LES SPORTS 

rûOTMU 

Irf m«iih de (uott>AU-ru«by mwiiaiit «ai ràseg 
h: Rarin^-Club de Fr,ia<w et kl Lo«*daa-T»am 
e'ttct dispui* iimr è AtUeail. le temps 
pluvieux, ce match a oMoan 

>uJUw 

«ort ntaqiMiurda laiwàtoo* 

u. lA a«HnR-a«b la 

-u, œ«tt l'iuwre ne IV'paa 

l ÊCLâfMSI SES MSUSES A UtUU 

Le Tùurxug-Cluit a fuit jwvrair à H- But on, 
député du Chai-, qui lui eu «vait fait ianlanu«de, 
uu Juiaier tràj outuplet du dix-utiMut» rotatifs 
tt CécUira^ des p*aa-À niveau. M. iiretun 
dtvi t J- ̃ • t. i'!> -iiii-L une i^uer-tion au déÂtMt de 
vaux aae livoiAj&ia. ci il en parlé, 

La (jtiestiou .st fort l« «ci l'- 
eu unoa et y<mr Le» en ̃parti- 
culier. 

1 LU. f. f. 

L'Union véloeipédique *« France tHMweammu- 
nique ta note RuivanSf 
Le con. ̃ 'Heur de IV rt'uol en 
aëaoce, il :now i»u* 
l'omit, '11 '5 iv. Bou.: –i W*. 
Le =o« p*tfu:i un- 
yuo'. -t.aïûjf Ui.net 
prochain. 

Notiitoatioa et remise a été faite au comité 
̃ iirci'ii'ur [Il: l';i!iiiii,:ii.:ou .jr l'.in-i'ti' M. le 
et 

jucl 

n «norme m mise en Tif'i tir nos 
m(Mii(leatiuB« votées 
par ie deraifer tmwaêt. 

LA flMiiWK snrmcâK 

b: l'ayio- 
mti! raie au- 
jlMir dU flOir, 
1 l'ifauu de guuie^é ddti tD«énieurs eivils, 
rue Ulunohe. 
(es Kcnrits 
Anvara. l" :im– 
:rr.iiit8 
<>̃* dU 
iitrndu 

un 

̃'» S'illl 
m\x vaut être envisvis au- 
die, qui probablcnioul subira 
..Aine avmit de puuvoir evtrer 

REVUE COMMERCIALE 

Puriti.-M j*nvipt. 

(HIAIJ.S ET VA_CES, U pkfciU:s con- 
se la réffid nom «joules 

.huw y 
;i(r i', Mii't' des !>)«ifiit>« *u nom! .de van4h> U 
nhon- 
,)ps. 
.•̃>.̃», ii ;»;. luaeuore 
oérêàlt en \<>rrPT~4& 
¡du- xin- 
£iil> Au 
prtiî i'"iii(i 4« "n >f.'r- 
yeràde.- iicea^utK. 

Kn RMrii- i"- '«Mtes MU- 
̃̃•̃ ^MfÉérén* romnif <«vorai)leu, Ren 
produits |>«r les 
C A' aU. de 
lu tl: ii Hiiputtltaue 
anotiOiiMi. lu réi'-t ̃*• **l bonno t 
sous te rapport de 
ii eii s ̃ flou oa.cfroit 
fov liens "dThejpto- 
.XlB*SS lie COtBI'- 

rjm. • i 
pro'- -Aoyné. 
U: uUOlUu! ,de 
Phi lurntrtrftir février, 
4 meia <]̃ 71. If s ♦ nie de 
IM.«' à -ah frf: l.:H Idl kïil.8. t'Btl^l. 
ou- 
de 

la i-aœ- 

iif»*s-(».ir » 
if^|e, 
inuiu<U'e O 
<tili«r la iriTTocnr- 
cours; ii 

nouv-IV. '•̃• j •. 
tiati- 

"•' ̃" mnnwment 

<a< UMtdtiug' 
41 nE 

:-lan- 

.r les 
̃ •> ̃••••• aii^ff sont 

fie col24 f*t eu dee affW- 
vouant, de £Ê tr- 

i r.'J ?5;.le* 

.« «iai, <ie W -if ̃<» k»os, 

ALCp(M4- H»e« 
La moyens* 4m flOÉM >«Cla4elle8 de l'alcool 
disponible pendant lu -semaine du 15 au 20 jan- 
**«̃ <<4e 3î a« i*tj^t»-M *-̃» rt«^»> 
action du autre dans le 
.s ¡;t cauues, cet estimée 
de tonnes 
sur la récolte de Tannée dernière. 

f énorme 
i-iiiii-.mL TO«r.»>«1«*Lf9J7; 
le» K» 
.^«tmeal. sont «Hés de' 

(ri/. r droits de 
.rr.i.O^S. Lsf '«-̃̃ mttottewnent 
1 ?.̃••̃̃̃,• ̃ ;.r: ï 

•̃•- 'Aol«a«eli, 
fr. Spalt, Jjw nâlr.î te»* tfiu 
f? *e. U» i» 
ucgûifî*- se to A m» Ir. we 50 

̃ <£rttr«* f mnef l^at 

-Vi 'u paie 50 lf. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4 5- 

Le l?ëti€ PfalKiîe3 

.CAUSERIE FINANCIÈRE 
La semaine qui vient de s'écouler a été encore 
une semaine de fermeté, mais surtout d'expec- 
tative. La question monétaire a perdu toute son 
acuité ta Banque d'Angleterre a encore abaissé 
de 1/2 Ut0 le taux de son escompte; la Banque 
de France a eu d'importantes rentrées dor; 
donc, de ce côté, les appréhensions sont bien 
amoindries, sinon tout à fait disparues. Le seul 
point obscur qui tient encore le marché en sus- 
peas réside dans les affaires transvaaliennes. 
Toutefois, même de ce côté, c'est plutôt de la 
réserve que de la crainte réelle qu'il y a lieu de 
constater. Les engagements de la spéculation 
•ont tellement réduits, les cours des valeur.s mi- 
jaières ont été ramenée si fortement en arrière, 
qu'il semble que l'on peut attendre sans trop de 
risques la suite des événements, quels qu'ils 
Nos rente ont été très fermes pendant ces 
huit jours; les réalisations que la petite spécu- 
lation pratique volontiers le sameiii, pour peu 
qu'elle se trouve en bénéflces, ont fait perdre 
quelques centimes an 3 0;0, qui clôture & 99 90, 
aprè* avoir touché 100 20. 

Le Amortissable finit la semaine à 99 25 
•Ile 3 1/8 0/0 

L'Extérieure a été assez mouvementée cette se- 
maine aprè» avoir gagné près d'un point à 
elle a fléchi pendant les dernières séance à 67 40. 
Cette réaction est due, comme nous l'avons an- 
poncé, au bruit que le gouvernement eapagnol, 
d'accord avec le3 comités de porteurs étrangers, 
avait décidé de réduire de 4 à 3 1/2 l'intérêt 
ie la Dette extérieure estampillée les sommes 
konomisées, appliquées à l'amortissement du 
capital, assureraient en soixante ans le rem- 
boursement des t,Oil,OCO,000 de pesetas qui sont 
an circulation. Cette nouvelle n'Et nullement été 
confirmée le serait-elle que l'Extérieure repré- 
senterait encore, aux cours actuel», un place- 
lnent à plus de 5 0/0, auquel le relèvement t)- 
nanrier et économique de l'Espagne garantirait 
une certaine sécurité. 

L'italien, favorablement influencé par les plus- 
values des recettes du Trésor, accentue sa re- 
prise de ? HO à 93 

Aucune nouvelle importante ne nous est par- 
venue cette semaine de Constantinople. Les 
fonds ottomans n'en ont pas été moins fermes 
la aétie C passe de et la série D de 
Il 90 2317. 

Les deux emprunts russes 3 0/0 continnent à 

PERDU DANS LES TÉNÈBRES 

Un jour que je me promenais en voiture 
dans les environs d'un chef-lieu de départe- 
ment où j'étais de passage, la nuit me sur- 
prit tandis que j'étais encore à quelques lieues 
le la ville, dans un pays qui m était inconnu. 
Arrivé à un carrefour, je descendis de voi- 
ture pour m'assurer de mon chemin, en con- 
sultant le poteau indicateur malheureuse- 
fnent celui qui se trouvait là n'était plus bon 
à rien, tellement il «tait vieux et usé, les in- 
dications dont j'avais tant besoin étaient nf- 
lacées. Je remontai en voiture et lâchai les 
guides à mon cheval, en l'encourageant de la 
voix à continuer son chemin. L'intelligente 
bête prit la bonne voie etau bout d'une heure 
ou deux elle me déposait sain et sauf devant 
le perron de mon hôtel. 

Quelques-uns de mes lecteurs diront que 

Difformités du Corps 
D»»i»lioDi de 11 Uille, dt 1» 141e, du cou et de U 
cotons» vertébrale fibbeeité dfcrfsle, lordoee !*mb*ire, 
ftfeaiteemetil des épaulée, doe rond et toAi*. dtvUMoae 
b*miplé«ie.ma['1«Polt,!>»ralygi« infantile, aokylo. 4** 
bras r-t et jambes, pi*4i bot*, pieds plaie et toutoa les 
maladies de la moèllfl et dm os, Mot 
combtllua •̃! vit" (u*n* p*r les jpp*reilB et 

3M, Faubourg St-Martia, Parie, qui gntoie non (rand Uamlnioe 
f ratia tl av«c diteretieo a toutes le» pflrsennfi qui la demandant. 
Noua recomnuntfon» atrtîouliènmtnt Itt OO"BT» 
REDRESSEURS contre les deVlatlous de la taille. >M 
SMSSTSMMAMTItNeai»' Jtitnn filin, lu SrtMlm de soutien, 
On 0rni Vf Jambes êrtifaïolt, Bèquilln, Cnnnw, Gouttière., été. 
̃flfft JUiamaa.Maïucd* Gorge, 
Baalama-HlamnatlaaMa.– le WUt/sZ 
ntoiasEUR oavcs du PLANAS, nu mimes 
Mai vlaa Mat expédié» aux prix e»nono*e sur le jouroaL 
LOTERIE 1 

DM INFANT» TUBERCULEUX 
Gros Lot: 2SO.OOO francs 
t 10.000 
Tous les Wts sont payables en aryent 

1-TttMI: IO JUILLET 19OO 
1 gros lot de iOO.OOOlr. 

1 lot de 20.000 tr. I 3 lots de &.000 fr. 
520 lots de 100 4 lOOO fr. 

UWM:VWfr.Ull>*ai«ifca.afturttoi*tutaiwa.NMMr) 
Oa tfOUTe des bîlleu «huu toute la France, ̃ h'< les 
artKit. éébK. l« ta*u, mntm, ete., (rariM au aaekues) 

'Crédit Foncier 
DE FRANCE 

il. rue des Capucines 

Prêts Hypothécaire*– Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables ft vue. 
O Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour lot obligations du Crédit 
Ftmcitr). Escompte et encaissement 
de coupons. 

#••«• awr fuiefnts é'oWgctiM» du Crédit feneitr 
rtmisf immédiat* Il.. trtrss. Ordres de 
Bourse. 

1T HEIIIED La plus Grande Fabrique du Monde 
nUUULaH or Ifl Eli I EH VENTE BO.OOOK m JOUR 

W* 10t. Feuilleton du Petit Parisikw. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Montant partis 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVU (Suite) 

Dernières suig^isses 

Dans une dernière lettre elle lui écrivatt, 
tetusant toujours 

̃» J'ai promis. Je tiendrai ma promesse! Je 
serai votre femme. Et quand vous aurez 
exécuté, vous, votre engagement, ce sera 
ftni entre nous. Nous concluons un mar- 
• ché. Le lendemain du jour où je porterai 
votre nom, je vous jure que je trouverai 
le moyen de me tuer. » 

C'était un garçon des Grandes-Roches qui 
apportait au château de Villefort les lettres 
de Gaston et «ordinaire attendait et rempor- 
tait les réponses. 

Ce manège de lettres entre les Grandes- 
Roches et le château de Villefort, Roland n'a- 
vait pas été sans le remarquer depuis quelque 
temps. 

Qui sait si ces lettres ne conteraient pas, 
peut-être, l'explication de ce drame d'amour 
«tti attristait maintenant le château, après 
fiat d'autres drames 

Il avait surpris l'arrivé* du messager. 

guetta son départ. 

L'homme prit les avenues du parc, se dlrf- 
fMoWen la vaH*#, «ans se «ouUr qu'on le 

faire preuve de bonnes tendancee le 18W 
avance de 88 à 88 50 et le 1896 de 87 80 25. 
Les fonds «les types et 4 moins éprou- 
vés par la baisse, se bornent* conserver leurs 
La Banque de France reste lourde à iiuû ce- 
pendant le portefeuille commercial se maintient 
à un niveau très élevé, près de millions, et 
doit laisser, au taux actuel de l'escompte, d'im- 
portants bénéfices. 

Le Crédit foncier est ferme à 710 fr. Les cours 
de ses obligations foncières ou communales sont 
en progrès suivis- tout permet de prévoir qu'et- 
les auront bientôt regagné leurs hauts cours 
d'avant la crise. Comme avec elles la sécurité 
est complète quels que soient les incidents de la 
politique intérieure ou extérieure, on peut en 
conseiller l'achat en tout état de cause. La ques- 
tion monétaire, c'est-à-dire la question du res- 
serrement de l'argent, pouvait seule les influen- 
cer, parce qur>, dans un moment de cne géné- 
rale, c'est uniquement aux valeurs de premier 
ordre qu'il faut s'adresser pour se faire des res- 
sources, et à ce point de vue les titres du Crédit 
foncier étaient tout indiquée. Mais à l'heure 
qu'il est c'est le mouvement contraire qui se 
produit, et tes obligations du Crédit foncier sont 
forcément aopelées à en profiter. 

La facilité avec laquelle s est opérée la liqui- 
dation de quinzaine a ramené quelque auima- 
tion dans le compartiment des établissements 
de crédit. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas avance 
de 1087 à on croit savoir que le dividende 
de sera cie 55 fr., soit 5 fr. de plus que le 
prbcédent. 

Le Crédit lyonnais gagne 12 fr. a ton; on 
pense toujours que le rapport à la prochaine 
assemblée générale constatera des résultats très 
satisfaisants pour les actionnaires. 

Le bruit a couru que le Comptoir national 
d'escompte se proposait d'augmenter son capital 
social, et cette nouvelle; qui n'a d'ailleurs rien 
d'invraisemblable, a fait avancer les cours de 
625 4 632. 

La Banque internationale, dont l'activité ne se 
ralentit point, entreprend en ce moment une 
opération immobilière sur les terrains qu'occu- 
pait, rue Laflitle, l'ancien hôtel de la reine Hor- 
tenee. L'action est bien tenue à 631. 

La Société générale fait preuve de stabilité 
à 601. 

On a signalé quelques ordres d'achat sur la 
Banque ottornane, indice probable d'un réveil 

c'était la chance, d'autres la Providence. En 
tout cas j'avais agi quelque peu au hasard, et 
l'aventure aurait pu avoir des suites sérieu- 
ses. Il ne faut pas oublier que j'étais dans 
un pays qui m était inconnu, qu'il se faisait 
tard et que l'obscurité était profonde. Qu'au- 
riez-vous fait à ma place? Probablement la 
même chose. 

De bonne heure, un certain jour de l'année 
dernière, M. Vincent Bariol, qui habite la rue 
des Saintes-Mariés, à Saint-GHles-du-Gard 
(Gard), était sur le point de se rendre à sen 
travail, lorsque le facteur lui remit une petite 
brochure qui lui était dûment adressée. 
Comme le temps lui manquait pour s'assurer 
du contenu du petit livre, il le donna à sa 
femme, et partit à la hâte. Certes, il ne lui 
serait jamais venu à l'esprit que cette bro- 
chure pût le concerner en quoi que ce fût. Le 

AU A UaiMiJ P0UME« CIGARETTES ESC0UHJUB6 
mC I A./wtiamerfta (30* année) Di»>:ril.Kl »àa cewro»»*" 
Widartrai, emitont, dem«n|e«jjonj et mutea I» mtUaini* I* 
DMi/fParU traitement da UaclearWoLr.avi «sienvey« fratiaetfaace 
au««i ledrmaalmi M.nSSERIEUX^S.r.ttiFuirM.BartfMin. 
Pesa» à Parla ctuuGlRAND, Ph> Ru Laiayatta. 
GOUTTE, RHUMATISME^ 
̃•BUacomcnt immédiat «aérlaeifi ecrtataae 
fil h. PilHlu Aitig.uttMm «liUttMKAO 
Ki-kOOM 3 Iranua franco. 

VALEURS A LOTS 
Agents sérieux ont intérêt à représenter la 
Calas* central* année), seul établissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
obtenu urte médaille de vermeil (Exposition na- 
tionale t898;, une médaitle d'or (Exposition in- 
ternationale Ecrire au Directeur, 15, rue de 
Châteaudun, Paris. (Aug" de 20 des oom*) 
260 ANNÉE I lfcP"*WL 
tome* VaU*raykr0A9^Huga lu Tirages 
JOURNAL FINANCIIR HCBOOMADtlRC 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
ELIXIR BALSAMIQUE «.THIERRY 

Connu dmna I« Monde entier 
utln tmaa la »»l»<1>»s internes, spéciticaïaai 
de 1 Estomac et de la Poitrine. 

POUR L-USAGE INTERNE 1ET EXTERNE 
Pris da Flteoa a fr.. par rosir a'»O 
VERITABLE BADME MSRTEULEOX 
d la ROSA CENTIFOUA 

R tout Ut assuré quelle yw aolt i ̃otteno»t4 
Je- Me*«ar»as, permettant d éviter comptN«nw&k 
tm op4ration<t chfnirpricale». 

I. BiMET. u. km 1 rr*m-lMi«Ml>. Para. 

DE 
IOU5 LtS DIMAHCHES BM «T– W ftHIBl^W– Oa e'aboime aaaa frète aaaa loaa Us Bsreauz de PoeU. ENVOI 6RATUIT4'llMUMtrU) SPECIMEN 

n baguenaudait en route, musait, perdait 
son temps, coupait une branche d'arbre, la 
taillait avec son couteau, le tout pour s'a- 
muser. 

Il allait quitter le parc et reprendre le co- 
teau au pied duquel coule la rivière, lorsqu'il 
se retourna tout à coup. 

Quelqu'un dont les pas amortis par la 
mousse n'avaient point annoncé la présence 
venait de s'approcher de lui et lui frappait 
sur l'épaule. 

C'était Roland de Villefort. 

L'homme salua poliment, la main au cha- 
peau de paille. 

Monsieur le comte, bien le bonjour. 
Roland l'attaqua sans préambule. 

Mon garçon, vous portiez une lettre aux 
Grandes-Roches 

C'est la vérité, monsieur le comte. Une 
lettre de la demoiselle en réponse à une autre 
de mon maître. Rien d'extraordinaire à cela, 
n'est-ce pas ? puisqu'ils vont se marier, à ce 
qu'on raconte. 

C'est juste. Dites-moi. Je ne vous 
connais pas. Vous n'êtes pas du pays 
Non, je suis de la Beauce. 

Et y a-t-iî longtemps que vous êtes au 
service de Gaston Girodias 

Trois semaines. 

Alors, vous ne devez pas encore l'aimer 
beaucoup 

S'agit point pour mot de l'aimer, a'agit 
de le servir. 

Et il vous paie bien T 

Vingt-cinq francs. 

En voici quarante. 

Le paysan ouvrit des yeux ébahis, une 
large bouche édentée déjà. 

Quarante francs, quasi deux mois de 
6agea. 

Oui, 

prorhain: en attendant les cours restent station- 
naires à 565. 

Les grèves du Centre ont amené, dans les re-. 
cttes des chemins de fer, et spécialement du 
Lyon, une diminution assez forte, qui s'est tra- 
duite pour la première semaine de par une 
moins-value de &8,0ûu francs. 

A la Bourse, la marché des actions, sans man- 
quer d'animation, n'a pas indiqué une tendance 
bien déterminée. 

Le Lyon et l'Ouest sont restés stationnaires. 
l'un à et l'autre à l'Est, qui pour la 
première fois cette année n aura point recours à 
la garantie de l'Etat, avance de à l039; le 
Midi est de 6 francs plus faible à le Nord 
perd également 10 francs à 2165; l'Orléans, qui 
va rembourser au Trésor une nouvelle somme 
de ï,<*X).<"iOO francs, termine la semaine à en 
progrès de Il franco. 

La reprise s'est accentuée sur les Chemins 
espagnols, malgré la réaction de l'Extérieure et 
la tension du change à Madrid. Le Nord de Es- 
pagne, qui a ttouve, dit-on, un terrain d'entente 
avec ses obligataires, a été spécialement favo- 
risé il passe de à 20t. Les actions du Ma- 
drid-Saragosse, qui pourront peut-être toucher 
cette année un petit dividende, gagnent 3 francs 
à M5. Les Andalous avancent également de 
Le Suez est lourd à an lieu de 3523 les 
recettes du canal, depuis le commencement de 
l'année, présentent une moins-value de 
francs. 

Malgré l'approche de l'Exposition, les compa- 
gnies de navigation ne montrent aucune velleité 
de hausse Les Transatlantiques restent à 350, 
les Messaeeries maritimes à iào, tes Chargeurs- 
Réunis à 

La réaction de la Compagnie des omnibus 
prend de fortes proportions; elle tombe de 
à 1685; les Voitures à Paris sont, au contraire, 
un peu mieux tenues à au lieu de 530. 
La Compagnie générale de traction, dont le 
marché a retrouve toute son activité, s'avance 
à 333. 

Le Rie, bien influencé par la diminution des 
stocks de cuivre et la fermeté des cours du mé- 
tal, s'inscrit à 1139 au lieu de 1125. 

Les actions des houillères d'Ahnn sont en pro- 
grès do 232 50 à 234. Ainsi que uous l'avons dijà 
dit, les hauts prix de la houille et les traités que 
cette société a passés pour toute sa production 
à de très hauts cours lui assurent un exercice 

soir, à son retour, comme il venait d'achever 
son souper, il s'informa du petit livre, et sa 
femme le lui rendit en lui disant qu'elle ne 
l'avait pas ouvert parce qu'elle préferait qu'il 
le lui lût à haute voix. Nous pourrons mieux 
juger du service que la lecture de ce petit 
livre rendit à M. et Mme Bariol, si nous pre- 
nons la peine de lire attentivement la lettre 
qu'il nous adressait le 7 août 

Je voue écris pour vous exprimer ma 
profonde reconnaissance, car je vous dois la 
vie et la santé de ma femme. Tous ceux qui 
l'ont connue il y a quatre ans et qui la re- 
voient maintenant peuvent à peine la recon- 
naître. Pendant deux longues années elle 
s'atfaiblissait de jour en jour et semblait 
mourir à petit feu, tandis que depuis deux 
ans elle est redevenue forte et bien portante. 
Même si j'étais habitué à manier la plume, il 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Eerire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greeoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

MALADIES DE LA PKAU, ricae dn sang, dartre». 
eraemas, boutons, démartrraison*. scrofule» gourmes «toi 
Ouérison rapide par la POMHIDE et le CRESSON |. OUPII 
brochure gratuite, r. Chaureau, Neuilij (SeinÂ 
VIH "«̃«̃̃! OUpr-»*.»n>.U.Aj<lili;f«.Hrtllt». Greffe 
Vajaur Wjour». Je reare*4>e«foi qui u fiait pas. tO t 
fertoM-UMBOYER^nar èjMaUaUtaliO. iraarTIMKS.«u«. 
W|ra|O0 w«s fww». T»tar n jtm. IOuiu» 
̃ ̃ Je rwreVHTt en toi nul nt Dtaft «a». 
V I H %»4 SA» FRM«. ruaaat ) Mb. 15m tim 
«ecWdu DOaum» «ITItT.MrSUUUeafSarU lit- Va 
Remède le plua efficace connu, contre 

nSTHHt, l'OPPRESSION. imOMHIE, 

te CA TARRHE et pour faciliter I EXPECTORA TIOH. 
2 '̃ Pbariacle T1AL. 1, rat learJllena, PAHU. 2 f. 

Parut u Uwarche touiea lea valeurs (le Bourse- 1 nnja 
A. TV "><4u* '<" boa. placement* mt *ipn*l» J«a naurau. Tirages. Coapona.ttc Il 
Ua mois d*««sat gratis sur demande affranchie. Se, Hua Droaot, PARIS. 

Et, sauf respect, pour quelle commis- 
sion T 

C'est bien simple. Je vous demande 
seulement de me confier pendant une minute 
la lettre que vous avez dans votre poche. 
La lettre de mam'selle Nathalier 1 
Le paysan se gratta l'oreille. 

Vous refusez ? 

Je ne dis ni oui ni non. Je du seule- 
ment que ça ne me parait pas très catholique, 
ce que vous me demandez la. 

Je ne ferai que la lire.. 

Et vous mela rendrez. 

Aussitôt. 

Mais, pour la lire, faut déchirer l'enve- 
loppe. on s'apercevra que l'enveloppe est 
déchirée. on m'interrogera, qu'est-ce que 
je dirai 

Vous n'aurez aucune explication à don- 
ner, car voici une enveloppe dans laquelle je 
remettrai la lettre, Il n'y aura pas d adresse 
sur 1 enveloppe, mais cela n'a point d'impor- 
tance. 

D'autant moins d'importance, monsieur 
le comte, que la lettre que j'apporte n'a point 
d'adresse, ce qui était inutile, puisque je saie 
à qui je dois la remettre. 

Dès lors, vous n'avez plus à hésiter. 
Le jeune comte tin deux louis de son 
gousset. 

Les yeux du paysan brillèrent. 

Il tira la lettre de sa poche. 

Donnant, donnant, dit-il en tendant le 
papier. 

Il ne lâcha la lettre, qu'il retenait de la main 
gauehe, que lorsqu'il eut senti tomber les 
deux louis dans sa main droite. 

Roland brisa l'enveloppe, lut fiévreuse- 
ment. 

Devant son émotion, en voyant sa pâleur, 
son trouble, le pays» cria 

excessivement fructueux. Comme elle a rem- 
boursé toutes les obligations, la totalité de ses 
bénéfices Ira à ses actionnaires. Les cours ac- 
tuels peuvent donc être considérés comme favo- 
rables aux achats. 

La cote des valeurs métallurgiques est en 
progrès léger, mais général. 

Les actionnaires de la Société des Aciers et 
Fers Ilubert se sont réunis le janvier courant 
en assemblée générale pour la vérification de la 
souscription et du versement des actions créées 
pour l'augmentation du capital social. L'assem- 
blée ayant reconnu la sincérité de la déclaration 
de souscription et le versement de toutes les ac- 
tions nouvelles, la Société se trouve ainsi cons- 
tituée au capital de huit millions. Cette augmen- 
tation du capital a eu pour but non seulement 
de rembourser toutes les obligations non encore 
amorties, mais aussi de mettre la Société à 
même de donner à sa production le développe- 
ment qu'elle comporte. Nous aurons à revenir 
plus en détail sur les perspectives qui s'ouvrent 
devant la Société; pour le mamaut nous nous 
bornerons a constater les progrès déjà accom- 
plis, en empruntant au rapport communiqué à 
l'assemblée des actionnaires le 7 décembre der- 
nier tes lignes suivantes 

• Le chiffre d'affaires de la Société qui avait été 
En 1895, de 1 180 281 fr. 
de 1 

da. 

de 2 380 

1899, de. 

atteint pendant les quatre premiers mois de 
l'exercice courant (juillet, août, septembre, oc- 
tobre) le chiffre de fr., et il atteindra 
y millions de francs en 1900, chiffre dès à pré- 
sent assoré par des contrats et marchés passés 
avec des maisons et sociétés de tout premier 
ordre. 

Les actions de la Société des Fers et Aciers 
Robert ne se traitent encore qu'à 139 fr.; mais, 
d'après les données ci-dessus, il est aisé de pré- 
voir que des cours plus élevés seront rapide- 
ment atteints. 

La nouvelle que sir R. Buller avait commencé 
son grand mouvement tournant a été saluée au 
Stock-Exchange par une vive reprise des valeurs 
sud-africaines. Paris a suivi, mais avec moins 
d'enthousiasme, préférant attendre une victoire 
dont il ne faudrait pas d'ailleurs s'exagérer l'im- 
portance pour l'issue finale de la campagne. 
A l'heure actuelle, les Bourses européennes 
semblent cansidérer que, quelle que soit l'issue 

me serait difficile de vous décrire tout ce que 
ma pauvre femme a souffert. Le peu que je 
vous dirai à ce sujet vous fera peut-être com- 
prendre le motif de notre joie actuelle, après 
notre longue et triste épreuve. 

>• Pendant plus de quinze ans, ma femme a 
plus ou moins sou6ert de douleurs d'esto- 
mac, douleurs parfois intolérables. Souvent 
ses souffrances étaient si vives que la mal- 
heureuse se roulait par terre. Il lui semblait, 
disait-elle, qu'on Im arrachait les entrailles. 
Elle souffrait en outre beaucoup de la consti- 
pation. Son visage devint pâle et prit une 
teinte jaunâtre elle avait les yeux enfoncés, 
et ses os se décharnaient comme les branches 
d'un arbre que le dégel débarrasserait du gi- 
vre dont elles sout recouvertes. La nuit elle 
avait des cauchemars et d'affreuses halluci- 
nations Elle était exténuée de fatigue et de 

ELIXIR CALLOUD 
ANTI-RHUMATISMAL 

4a noakrt iaulcolaM< de •«̃" « alnr»aal tt MUSEUM, 
îu tmcmttt *jnHmTioua et twui les douuum. 
PHOt Fume» Utra Bfr.; le flacon 3 rr. 

ftorr>6rfc/>af atttititions éiogiêijitt. 

Gsériâoa iaiiuee et peu de trmjM. ârooAara tr%ncc. Boire à 
Il, CALLODD, 43, Coure Berriat. «MN0ILE. 
OUora: t ft i Pk– TO8TAIN. 111. Rue du Temple. 
•ere-Miii; HK«n, M»». l,r.8*<«lt«nm *fc,: IIUI M– Jl ,Ui IM. 
VIN à S0 fr. Ech- gratis Annalraa.ù Nlm«s(Gardi 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jsni fopÉtn BM1 a Il fnttc&n rirat 

(3O pages ds texte et de gravure.) 
Laa Syndteat* agHoolaa, par DE Beauce. 
Fumura de$ Vlona», par A. DESMOULINS. 
La ""abrloatlon du Cidre, par J. Troude. 
Comptabilité agricole, par J.-CH. BouÉ. 
Ce numéro contient en outre un curieux arti- 
rie illustré de plusieurs figures sur 

L'EXTRAQTION des pahfx™8 
par Henri Coupin. 

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et 
Gelées blanches, par E. Durand, et les Questions 
vitieoles, si savamment traitées par G. Battan- 
chon. Les amateurs de fleurs liront avec intérêt 
l'article de F. Gagnai rc sur le Transport dea Fleurs 
de Nice à Paris. 

Nous ne pouvons non plus passer sous silence 
deux articles très importants sur les questions 
coloniales, le premier traitant du Dahomey, le 
second émettant des avis très motivés sur la 
Propagande coloniale. 

Sous le titre La Vie pratique, de nombreuses 
recettes d'-ine utilité constante dans la vie 
usuelle seront un précieux enseignement pour 
tous. 

Ce numéro, aussi varié qu'intéressant, obtien- 
dra auprès des lecteurs le mpmc succès que ses 
aînés, II est vendu centimes. 

Le journal ne répond poa de» manuscrit* qui lui 
sont adressés. 

Ces manuaorita ne sont pas rendu». 

Le 

Ça vous intéresse donc, ce qu'il y a d'é- 
crit? 

Non. Je me trompais. Cela n'a aucun 
intérêt pour moi. 

Il remit la lettre sous enveloppe, la lui ren- 
dit 

Voilà. Allez. Je vous remercie. 
Il n'y a pas de quoi, monsieur le comte, 
c'est moi qui suis votre obligé. 

Et le jeune garçon dégringola le coteau, 
faisant sonner ses sabots à toutes les pier- 
railles du chemin. 

Roland restait immobile, bouleversé. 
Bouleversé par ce qu'il venait d'apprendre, 
par le contenu de cette lettre et par tout ce 
que ne disait pas cette lettre, mais qu'elle 
laissait deviner. 

Il en répétait tout haut les termes 
« Nous concluons un marché. Le lende- 
main du jour où je porterai votre nom, je 
vous jure que je trouverai le moyen.de me 
tuer. » 

Un marché ? Lequel ? T Pourquoi t 

Nouveau mystère. 

Elle se mariait donc de force? On avait in- 
flué sur sa volonté f Elle n'aimait pa% Gaston 
Girodias. Et Il tallait que le mariage fût un 
bien grand désespoir pour la jeune fille, puis- 
qu elle ne reculait pas au lendemain de l'ac- 
complissement de ce mariage, devant le sui- 
cide. 

J'ai promis Je tiendrai ma promesse! » 
Elle a promis d'être sa femme. Mais 
pourquoi t Quel drame intime se cache sous 
une pareille promesse, arrachée certes par la 
violence ? 

Roland s'y perdait. 

u Quand vous aurez exécuté, vous, votre 
engagement, ce sera fini entre nous » 
une promesse de la part de Colette. 

de la guerre, eUe ne saurait en aucune et!! anni- 
hiler la valeur intrinsèque des entreprises mi- 
nières. Ces dernière.; ont pour objet d'exploiter 
des gisements dont la richesse est incontestable, 
et le vainqueur, fut il Boér, aura toujours intérêt 
è favoriser le développement d'une industrie à 
la prospérité de laquelle est liée la fortune de 
l'A(rique du Sud. 

Voici les derniers cours colas, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le t/240. 
Aniin de denier) 
Blanïy t*80 
Bruay 27SU 
Bully-Grenay (le 
Campagnac 119& 
Carvm. 2*X) • 
Courrières (Ie 
Crespin (Nord).. «. 
Douchy. i*7ti 
Dourges d'action) 
Drocourt 
Epinac..• 595 
Escarpelle (Nord) 
Perfay 
Flines-lea-Raches 
Lens d'action). 705 
Liévin 
Ligny-les-Aire (C* anoB.) 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.) 
Ostricourt (act. lib. fr.) 
Thivencelles 271. 
Vicoigne.. « 2796a 

SPECTACLES DU 22 JANVIER 
THftATRES 

8 b. »/ Opéra. Les Maîtres Chanteurs. 
1 h. »/•• Oejéra-Oaasia,»*. Lakmé. Le Chalet. 
Il, 14 Tfc.-Praaçai». LaCigal«chez le» Fourmi». 
On ne badine pas avec l'amour. 

8 h. lit OeMoa. Les Srlnnyea. 

8 h. 114. Cteètelei. Robinaon Crosoé. 

8 h. •• Taéàtr* SaraB-Bcrakarat Hamlet. 
8 h. tjrla.aeaaiMaaee. Lucie de Lammer- 
moor 

h. 1,'i. «yauMM. La Layette. 

8 h. Ht Varié! La Bette Hélène. 

h. 1 il. Gatte. Le* Satiimtmmpms. 

8 h. •/̃. *a>«»ea«i*».– La Oarne de chex Maxim. 
8 h. •'•• F*ual»-*t*yai. Coralie et O. 

8 h. Si:. *a«ae»Hle.- Ma Cousin* l«o7. 

douleurs, et ne pouvait plus se livrer au moin- 
dre travail. 

» Elle pouvait à peine se traîner, et il lui 
arrivait de garder le lit pendant plusieurs se- 
maines. Elle avait la languie chargée, et la 
bouche constamment desséchée. Elle ne pou- 
vait prendre aucun aliment, et si elle avait 
l'imprudence de manger la moindre chose, 
elle en éprouvait de vives douleurs, et la 
nourriture semblait se changer en plomb 
dans l'estomac. Les médecins disaient qu'il 
était peut-être possible de la soulager, mais 
non de la guérir. » 

C'est à ce moment-là que M. Bariol reçut le 
petit livre mentionné plus haut. Il contenait 
la description complète d'un remède appelé 
la Tisane américaine dea Shakers qui est 
souverain contre la dyspepsie ou indigestion 
chronique, c'est-à-dire contre les maux pro- 

Aux ENFAMIséals CHAPEUE. Jt4«-, rue *e la Chaaeala. Psitt. 
Fonds de Commerce 

av. :(W0f. ath Pressé Maladie M or m, 70, bd Magenta, 
UATBI '8 Montmartre, ameubl' prîncier 50 n". gû rei- 
IIUltL aecll.. cliBnl.d (Mr»ng.A onlcT »? J'iOOO f. M*l. 
grare. Vaut W.OOO f Très pressé Moriii, 10, bd Ûagentià. 
JE FACILITERAI 

Gens travailleur« en leur donnant mon lavoir arec une 
promesse de vente réalisable Il leur cré. n'ayant que 
U.5OO Irauca de aultv 

Voirouftcr fond»1 de pour 8iméon,I4, r.Kl»oli Expert. 
tlUlnL p% 9,000 f f/îcpt.Occas.Pierre. r. HlUes 
îrp/i COOOf tabac. Tins. bill., pri-n gare. Râpp.tl.soof net 
AVEC p.an.Vend'âgetrèimal PiPrrc,U,«,rdei( Halle» 
Café, bar.plisin centr«,Siûs frais.Af! l10f.pi.just. 
flilS Pi2,îK»f 1/îcpi.0cc»a.Pi«rre,9,»,ruedea Halles, 
Bains. Opéra F.Ubl modèle, loyer unique 9.T0O f Rapp 
IB.000 I.C^dp p.K.oun (.et tacil' Pierre U ft.rde» llallé» 
au Palais de Justice, à Paris, le 10 février 
I LU lit à deux heures, 
En soixante-quinze iota. 

MAISONS t PARIS 

rue de l'Ourcq, &*̃ 1 et 3; rue Cariai, 18, sa. M, 
26, 58, 62; rue de l'Bacaat, n ll 3,5; 
ne de Crimée, n" SU, 216, 218, 225, 
GR4\D TERRAI* AU LILAS 

rue de Paris, 12 (trois lots); 

TERRAIN A IVtW BAGPLET 
rue des Entrepôts, n°- 1, 3 5, 7, 9, Il 
HUIT TERRAINS, rae kngèae 

CINQ TERRAINS, rue Desportes 

QUATORZE TIR&AIK8, rue des Bntrepôts 
DEUX TERRAINS, avenue Mlcbelet, rue Baudia 
Mises 4 prix de 100 à 38,000 francs 

S'adresser à M' Allain, avoué, rue Godot-de- 
Maoroi, n° 12, et à M* Aubron, notaire, rue de 
Plandre, 20 

Mise. pi fr.. plus rentr viagère rleSMOfr. 
A ad.j. s. ench Ch. (les not. de Pari! 20 fév. 19(X). 
M" l'i.ur.iiK, nntairp, rue de la Chapcll*, 

Un engagement de la part de Gaston Giro- 
dias 

Dans q0eI but? Qui cela Intéressait-il? seu- 
lement Colette? 

Il revint lentement au chàteaa. 

Il ne s'était donc pas trompé, l'autre jour, 
lorsqu'il avait pensé que l'amour de Colette 
pour un des Girodias était invraisemblable ? 
Qu'allait- il faire de ce secret ainsi deviné T 
il hésitait. 

Mais l'atfection qu'il avait pour son frère 
l'emportait, en ce moment, sur toute autre 
préoccupation. 

Certes ce n'était pna l'explication du mys- 
tère qu'il apportait, mais qui sait s'il n'y avait 
pas la, pour le due, comme pour le marquis, 
un indice qui leur ferait découvrir la vérité 
cachée tout au foud de ce cœur de femme ? 
Il vint trouver Villefort. 

Le duc l'écouta avec une ardente curiosité. 
Est-ce vrai ? Es-tu certain d'avoir bien 
lu? 

J'ai bien lu et je te récite la lettre sans 
oublier un seul mot. 

Alors, elle ne l'aime pas? 

On ne peut plus en douter. 

Le duc était tout frémissant de joie, d'une 
espérance nouvelle, soudain germée en lui. 
Ce n'était pas une raison parce que Colette 
haïssait Gastou Girodias pour que ce tilt lui- 
même qu'elle aimât. 

Il ne raisonnait pas. 

Il espérait. 

Il ne faut pas que ce mariage se fasse, 
dit-il ce serait un crime. 

Il courut trouver le marquis de Vivarec. 
Le marquis lui ut répéter deux fois cette 
histoire. 
Quel engagement de la part de GIro- j 
dias? se demandait-il. Et quelle promesse de 
la part de Colette Cette promette, cela me 

h. •/•- BM«fe*-P*rtal««c-FrueoislesBubiM«. 
Il..1.. liaient*. Relioba. 

Il, Cmur. Relâche 

8 h. t/S. asaklfa. A perpéta! 

8 n. nu ««ia ̃*»̃»«̃««. La Joueus* d'orpu*. 
» ti. -̃- T» tauoiac. La Gitane. 

8 h. *M|o*et. Les tVUUM Voisina». Le Pteudo» 
nymtt. 

8 h. l/ï. »ouiTr<B-*J»rd. Don CM&r de fiaaaa. 
8 h. Il.. Tb. Marnera. L'Anneau de fer. 
S h. •/>. aaitiaaiiM.– La (Action >'tranK*re. 
8 h. '̃ M»a«iu»rtr«. !.n 

8 b. \ii »ell»»lllB. La 

8 h. 1/2- FMttA-aelletillF 

8 a. •/•• ftreaelie. La l>anv u Monsoreau. 
i h. •/•. llmiifiaraaM*. -• i-V*> Mousquetaires M 
couvent 

1 Il. 6»»»ii"«- Le Tour du monde d'un enfant 
de Paris. 

SPECTACLES DIVERS 

TO.idM». 8 h- 1 î Ottro. lA 
Pn*ct ùêsir. J. Thylda.L'Amérlewi Biograph.MeUo 
Harman Les Dartu Jeudis, d¡m, et Mt., mat à j h.t/I 
Catlaa ae. fart». lj> capitaine \Voivl>vanl et ses 
lion» de mer. La <-élébre famille Uertha 
Bréstna. Les Holhem « Lt Ttigane Ansile Héraud. 
Ol»Bi#»a. La Lole Kuli«r. La Oueir» au Trattsvaal. 
Les Photrue» jongleur*. Pierrot aitr nnanrrwt. 
Tluùé*. lJiva. Ouupaua. Dim. et t'ètea, matinées. 
8«ala. Téléphone tM-l«. Part* l>O)/coct>tU, revu* 
g* spectacle. Demux.de Ryoke MM. 
BaKly. SuiliAC, Mourut. CUuUms Dlm.et Tel mot. 
tartMaaa. -8 h 1,1. Télép. 1M-M- Mme Mealr. 
ifadatn* l/étikisto. MM. Jacquet, Vllbtrt, «û»rd. 
Paul D«lfs. Mme Anaa Thibaud. 

Elaaraaa. Draoem.Clovis Honoré, Phylo. Dana M"*« 
r.audi-t.SU'Ilv. Bi- 
le» soin, A ta Cigait. centrât: d la revue. 
Dimanche* et fête», matinée 

Caaecrt 5 rue Hiot (place Otohy). 
A 8 h. l?î, cuncert A •» h. t,t, la revt» On nett 
ptu dtmpriitcitr! < Qutnel et (àldé. 

eaiié-Rackaeliaaan.- Tdt. A9 h. t/1. De Plia 
n D'Btac. revus d* UM Miguel Zwtucoî» et f^Ut- 
Maafrin. MU» Clara Fauren». M. Maréchal. 
Naa<Mu-Clr«ae. 8 Il, 1/1 Fatma et Smaun. l«s 
deux plua petites créature» humaine», .\ufondd* 
Matinée» le.» jeudi». diraaaeM» «I me* k t ». Ht. 
AUraottong oouvelle». 

Ctraae «Hlter. 8 h. l/t Let LuttetMM. Oaa«« 
cosaque. 

Maalla-Kaata.– Tour la» soir» i» h. 1/S, «pAOUola- 
confer bal. Dimanches, matin*» A t heur»». 
larala laiiier. Tout la» jeudi», grand» f*te. 
Samedi» et dimanche», bai 4 I h. 

Pana. BotQLrT. fmprtœm.r du Petit Paruiem, 
rue d'Ei^ghlea 

venant d'un estomac malade. 

« Sans plus tarder, continue M. Rarîol, je 
me procurai un flacon de cette Tisaue, et en- 
viron huit jours après ma femme allait déjà 
mieux. La constipation disparut bientôt, et 
son sommeil redevint paisible. Deux atttres 
flacons suffirent à lui rendre la santé et les 
forces. Depuis deux ans elle n'a jamais res- 
senti le moindre malafse. Nous ne saurions 
trop, ma femme et moi, vous remercier de la. 
Tisane américaine des Shakers. Signé Vin- 
cent Bariol. Légalisation: Signé Bieau, adjoint. 
L'instinct de mon cheval n8 l'avait point 
trompé, et M Bariol eut de la chance de rece- 
voir de la main du facteur la petite brochure 
dont il nous parte. Mais ceux qui Usent cet 
article sauront d'avance ce qu'il leur reste 
faire dans le cas où Us souffrent comme aouf 
Irait Mme Bariol. 

1 way. 7 PtîOP1", r G*rib*idi,G»it*»e et Umtrtine. 
H TKRHAlNS,r.Wonle et Emile (angles, MCrét«U et 
r.det Pins. Cont. de à 681-87. M. à p. de fr. 
àf),O0Ofr. A adj. en l'étude deM-BRMJN, not. à SI- 
Matir, le dim. 4 fév. à 1 h. Dem. affiche w not. 
VENTE au Palais, à Paris, le 15 février 
deux heure», 

Place de la Tourelle, 3 urésunit;, t;i rue Fays, sans 
numéro, mai? devant porterie n* 3. 

Erisembio tes constructions commencées Sur oe 
terrain. Conten.294 m. 83 cent. d'après le,; titres, 
nae i prix rrascs 

S'adresser a M* Di;cu>8, avoué, r de tlichelieu,9S. 
I.C'Mnm Hcv. br. 56,S»f r M. a p .5r«H)QOf.2« an- 
«le r. Bienfaisucs, 9 et du cocher, M (:' 335 m. 
Rev. br. f. M à pr ?SO,0û0 f. 3- r, de BreUrae. 
IS.O'KKm Rev br. f M.àpr SO.OOOf, Aadi. 
s. 1 ench. Ch. de» not. de Paris, le D1 févner 
S'ad.auxnot. M'O. Morklu AnLKUx.tîi.r.St-Wîres 
et M, N ahet, 50, r. Etienne-Marcel, d«p. de l'ench. 
Il rRfil\rL?t! "»•̃«» Cr,), Kaill. B«rk. M.àpr. 
IV tllMilufiO pouv. être bains. f. A ad}. 
29 janv Etude Ahon. not., avenue, do l'Opéra.. 
M. Lupy, syndic, quai du Marché-Neuf. 
M IftAN à PARIS, r. Hsxo, 31 ter. m.50.H. »>r" 
HrlIflUll l,*J0 fr. M. àpr 10,000 fr. A :i, « ,u,a 
ench. Clt. des notaires de Paris, le ta '1. 
M' Hus.sknot, notaire, 393, rue <!< -s. 
KO fDÉilITPQ (W,«l fr.) Soc. KtîïucTet Sain" 
00 YjRhMumïS thirant. M. il. pi pouv. êt. baiss. 
fr. ConsiK. fr. A adj. & janvier, h. 
Et. Alton, not., av. de TOjféra. M. I.upy, mynd. 
Ch. not-, 30 janv. M* C, ToULV, 9, r. Je Greoelle. 
Paris,30janv. M"C.ToLLU,not.,9, ruede Orti le. 
KEUIU«Y. Maison de rapp', aven. de ïl«sllly, 46 et 
il pi. do «arche, le, 
A adj.s. t ench. Ch.d. not. de Paris,20 février 
M* Mouchbt, notaire, faubourg Montmartre. 
fiuNDSdepafuemeriterif» et mercerie, ne Psal- 
Il t9. MSse Il prix louvant être baissée, 
10X00 fr. A adjuger*) janvier. 3 h. Et. Oottïn«t, 
not.. bd lionne-Nouvelle, M. Hécaen, syndic. 
des notaires de Pari», 1<: fi Mvrier M* Du- 
poy, notaire, ru« deH M«thurin«. 

MAISON A 
3 boutiq. Rev. 

parait évident, est celle de sa main. Elle se 
aonne. Voilà un côté du marché. Mais l'autre 
coté Je soupçonne dans tout ceia quelque 
sacrifice nouveau, quelque dévouement dont 
une femme comme elle seule peut être ca- 
pable. 

Mais ni l'un ni l'autre ne devinât. 

Sans rien dire à Ion neveu et à Roland, U 
voulut questionner Colette. 

Elle fut alarmée de savoir une partie de son 
secret déjà connue. 

Et quand elle eut que sa lettre à Gaston 
avait été interceptée par Roland, ses yeux 
s'emplirent de larmes 

Atr 1 dit-elle. je croyais que sa haine était 
morte. Je vois quelle est aussi vivace qu'au. 
trefois. 

Le marquis la détrompa. 

Roland, en agissant comme il l'a fait, 
n'a pas voulu vous nuire. U u e*t pas encore, 
vtg-à-via de vous, dans la situation d'esprit 
d'un homme qui ne demande qu'à vous étre 
utile. mais ü a désarmé, j'en suis sur. et 
il y a une chose qui combat pour vous dans 
son cœur., matis qu'il s'en doute.. C'est qu'il 
soupçonne, je crois en être sûr, que Villefort 
voue aime et que vous aimez Villefort.. Or, Il 
voit sa') frère malheureux et il adore son 
frère. Ne redoutez plus rien de Roland. 
Et lui prenant la main 

Dites-moi le secret de ce mariage, mon eu- 
fant 

Elle secoua la tête. 

Il reprit d'une voix tremblante 

Du moins, laissez-moi espérer que lb 
menace contenue dans votre lettre était fait* 
seulement pour effrayer Gaston Olrodlas et 
[empêcher d'exiger de voua votre Menace 
jusqu'au bout. 

n faut que ce marlagt te faus. 

(A ntwre.) iuum bUat. 

