

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

viNOT-ONomÊME ANNEE. K» 8408. Le numéro & VENDREDI 2 FEVRIER iqqo 

ABONNEMENTS Direction.: 18, Ruo dEnghlen, PAxÛii ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9ft. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On tt-mbom>« xtam traim rf«n< ttmi f«w Bnrwmjr de poste Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (Huit Pages) 5 CtntlmtS. et à la Il Salle des Dépê«hM du Pet'a Parisien. 20, boule». Montmartre. 

Dernière Edition 

LE ROÏAUHOE LA FAII 
Pendant qu'au Parlement anglais les dé- 
bats roulent sur la guerre sud-africaine, qui 
a déjà coûté au budget britannique plus de 
deux milliards de francs, le vice-roi des 
Indes adresse au gouvernement de la Reine 
des dépêches pressantes au sujet de la fa- 
mine qui dévaste l'immense territoire dont 
il a l'administration. Jamais, dit-il, la popu- 
lation ne fut atteinte d'aussi effroyable façon 
par le fléau et il ajoute « Les Hindous, 
1as de souffrir, commencent à se révolter ». 
Cent millions de francs, suivant les prévi- 
sions du vice-roi, seront à peine suffisants 
pour faire vivre jusqu'en mars les affamés, 
dont le nombre est d'environ cinquante mil- 
lions. Et c'est au moment où de si sombres 
nouvelles arrivent de la puissante colonie 
anglaise qu'on lit l'information suivante 
dans les journaux de Londres « Le gou- 
vernement vient de recevoir de Calcutta 
une somme de roupies destinées à 
l'achat de canons pour la guerre du Trans- 
vaal »! 1 

Voilà comment les victimes de la famine 
sont soulagées Au lieu de consacrer à les 
secourir toutes les ressources dont on dis- 
pose là-bas, on prélève des sommes pour 
•eheter des canons. Et l'égoïste Angleterre 
ne daigne même pas jeter un regard de 
pitié sur ces innombrables affamés qui, au 
milieu de leurs souffrances, tendent vers 
elle leurs poings crispés en la maudissant 1 
Un jour, dans un accès de franchise, 
on le rappelait tout récemment, lord 
Salisbury s écriait: «Nous saignons l'Inde! » 
C'était une allusion au régime de fiscalité à 
outrance qui a fait des Indes anglaises une 
des régions les plus pauvres du globe. La 
saignée a été si forte qu'on a maintenant le 
spectacle de tout un peuple qui agonise. Le 
plus clair des ressources que le pays peut 
produire est absorbé par l'entretien d une 
légion de fonctionnaires onils et militaires 
de tous rangs, et il suffit d'une mauvaise 
récolte pour que des m;llions d'êtres hu- 
maius soient exposés à mourir de faim 1 

Et, pourtant, lorsque par la violence et la 
trahison l'Angleterre eut établi sa domina- 
tion sur cet empire immense qu'elle exploite 
sans scrupules, elle déclarait avec emphase 
que désormais les disettes seraient impos- 
sibles, que la vie des habitants de toute une 
province cesserait d'être à la merci d'une 
sécheresse prolongée. Les événements ont 
donné de terribles démentis à ces affirma- 
Lions. L'Inde est restée sous l'administra- 
tion anglaise ce qu'elle était sous l'empire 
des rajahs le « royaume de la faim », ainsi 
que le dit un journaliste hindou, M. Mala- 
bari. 

La famine de 1877 fut particulièrement 
épouvantable. Elle ravagea, dans les pro- 
vinces de Madras et de Bombay, un terri- 
toire qui ne comptait pas moins de vingt- 
huit millions d'habitants. C'est aux mous- 
sons » que l'Inde doit les pluies qui lui 
donnent deux récoltes par an. En 1875, la 
sécheresse et, par suite, la disette commen- 
cèrent dans l'Etat de Mysore; en 1876, 
elles se propageaient dans tout le Décan 
elles persistèrent en 1877 atteignant, 
comme je viens de le dire, les provinces de 
Madras et de Bombay. 

A cette époque, le président du comité de 
secours de Madras, M. Kirkwood, dans 
une lettre adressée au lord-maire de Lon- 
dres, donnait les renseignements que voici 
sur la détresse des habitants des provinces 
décimées par la famine 

« Même dans les villes et les centres de 
commerce et d'industrie, la partie de la 
population qui vient immédiatement au- 
dessous des classes moyennes mourait de 
faim par milliers. Les classes moyennes 
elles-mêmes étaient épuisées et ne pou- 
vaient plus subvenir à des prix de famine. 
Dans la seule province de Salem, 500,000 
personnes avaient succombé et, sauf de très 
rares exceptions, leur décès provenait du 
manque de nourriture. Les autorités locales 
ont été obligées de reconnaître dans leurs 
rapports que certains districts de la prési- 
dence de Madras avaient perdu environ 
trente pour cent de leur population. Quand 
la famine a été terminée, une statis- 
tique a prouvé que dans les quinze arron- 
dissements du territoire de Madras et les 
dix arrondissements du territoire de Bom- 
bay, où le fléau avait exercé surtout ses ra- 

N» 9. Feuilleton du PETIT Parisien. 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN lÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

go&cme: UNE ÉPAVE 
VI (suite) 

A l'Hôtel d'Aspremont 

Ah tout ce qui, en quelques secondes, 
passa, gronda. se combattit dans cette 
Pendant que sur son impassible visage, 
François de Lorgerac ne laissait rien paraître 
de cette effroyable bataille. 

Rien qu'une expression de muet étonne- 
ment et de compassion attristée. 

Allons 1. il était arrivé à un tournant de la 
̃rie. 

Un tournant à franchir sans prendre ha- 
leine. sans se donner le temps d'un recul. 
d'une hésitation. 

Un mot à répondre: 

Oui non. 

Et son avenir était engagé sans retour. 

Dire la vérité. C'était non seulement la 
perte de cette fortune que, depuis douze 
jours, il sëtait déjà habitué à considérer 
comme sienne. non seulement cela, mais 
aussi sa chute prochaine. imminente. dans 
te gouffre entr ouvert. 

Ce gouffre dont il avait encore mieux 
mesuré la profondeur, à présent que, repre- 
nant pied, U le regardait d'un œil moins 

vages, 855,000 personnes avaient péri, sur 
une population totale d'un peu moins de 
cinq millions d'habitants. o 

Déjà M. Kirkwood, au moment d'une 
autre disette, celle de 1861, avait ra- 
conté l'horrible spectacle auquel il avait as- 
sisté. C'est la province d'Orissa qui fut cette 
fois principalement atteinte. Les autorités 
firent preuve d'un aveuglement sans excuse, 
déclare M. Kirkwood Elles constatèrent 
six mois trop tard que la récolte avait com- 
plètement fait défaut et attendirent que la 
famine causât chaque jour la mort de plu- 
sieurs milliers de personnes pour s'aperce- 
voir enfin qu'il y avait des mesures à pren- 
dre. Les hauts fonctionnaires de Calcutta, 
mécontents d'un cri de détresse qui trou- 
blait leur quiétude administrative, trai- 
tèrent leurs subordonnés d'alarmistes et 
répondirent à toutes leurs demandes de 
secours par de savantes homélies d'écono- 
mie politique. Il était admis dans l'entou- 
rage du vice-roi, comme un de ces axiomes 
sacro-saints dont l'évidence s'impose, que 
le commerce d'importation abandonné à sa 
libre initiative devait seul suppléer à l'in- 
suffisance de la récolte et que le gouverne- 
ment n'avait pas le droit d'intervenir ». 
Un million de personnes moururent de 
faim pour l'honneur des principes la pro- 
vince d'Orissa perdit en quelques semames 
le tiers de ses habitants 

Il y a deux ans, le fléau sévit sur une 
région plus étendue encore il s'étendit sur 
le Pendjab, le Nord-Ouest, les provinces du 
Centre et une partie du Bengale. 

« L'aspect, disait une correspondance, 
est aussi navrant que possible. On ne voit 
partout que champs nus et desséchés. Les 
citernes et les réservoirs sont à sec. La 
calamité est aussi affreuse que générale. A 
Delhi, à Agra, à Mirzapour, des milliers 
d'affamés vont errant. Il s'élève de partout 
un cri de faim et d'angoisse. » 

C'est le même lamentable tableau au- 
jourd'hui. 

« On assiste à l'agonie d'une race », a 
écrit M. Malabari. Et il trace ces lignes 
effrayantes « En 1877, on calculait que 
quarante millions d'Hindous souffraient pé- 
riodiquement de la faim maintenant il y en 
a soixante millions ». Qu'on s'étonne après 
cela des progrès rapides que fait une épidé- 
mie comme la peste quand elle s'attaque à 
des populations ainsi débilitées et anémiéedl 

Mais M. Malabari ne met pas seulement 
sur le compte du manque de récoltes les 
famines qui déciment l'Inde. Si l'on meurt 
de faim là-bas, c'est moins parce que les 
aliments font défaut que parce que la plus 
grande partie de la population n'a pas d'ar- 
gent pour les acheter. Bien que les routes 
ouvertes, bien que les chemins de fer 
construits, bien que toutes les régions de 
l'Hindoustan mises en communication avec 
le reste du monde, bien que tout cela per- 
mette de transporter les céréales là où il 
y a disette, la famine n'en continue pas 
moins ses ravages, puisque des milliers de 
gens n'ont pas les moyens de se procurer le 
pain quotidien. 

Voilà l'horrible vérité. Méthodiquement, 
administrativement, les Anglais ont obsorbé 
toute la fortune du pays, et maintenant 
l'Inde, suivant l'expression de M Malabari, 
« est un grand corps exangue que la peste 
terrasse comme un géant ferait d'un enfant 
Pourtant, il y a moins de deux siècles, oe 
pays était le plus riche du monde; ses in- 
dustries des broderies sur étoffes, des ivoi- 
res sculptés, des tissus, des incrustations, 
etc., étaient florissantes; les artisans ga- 
gnaient plus et dépensaient moins que ceux 
d'aujourd'hui. Quelle a été la cause de la 
déchéance ? Les Anglais prétendent que les 
Hindous n'ont pas su, emprisonnés dans les 
cadres hiératiques des familles et des cas- 
tes, se soumettre aux lois de l'évolution 
économique. Il y a peut-être quelque chose 
de vrai dans ce système de défense, mais 
ce qui éclate surtout à toute évidence, c'est 
que l'Inde a été victime de la plus épouvan- 
table spoliation. 

L'Angleterre a agi là comme en Irlande. 
Elle a pressuré et dépouillé la population, 
la livrant à la misère. La première grande 
famine qui ait éprouvé les Indes s'est pro- 
duite en 1769-70, peu d'années après l'ins- 
tallation des Anglais. 

Le pays avait été mis en coupe réglée. 
Il semblait être d'une inlassable fécondité. 
On a rappelé qu'en 1838 on évaluait à plus 

Mentir. C'était le salut. 

Mais c'était aussi une infamie un vol qu'il 
allait commettre. 

Un vol abominable fait à une veuve et 
à son enfant. 

Car enfin, il savait bien, lui, que Manuela 
Castéras avait été épousée dans l'église de 
Rio-Frio par son cousin Roland. 

Il connaissait, lui, les noms de ces témoins 
disparus. 

L un d'eux, c'était le lieutenant d'Albigny 
dont, en effet, les nouvelles apportées ce ma- 
tin par le paquebot confirmaient la mort. 
L'autre. ce vieux domestique. ce métis 
indien. 

Oui. d'aceord. il était insignifiant celui- 
là, même s'il existait encore. 

Mais. en soa Aine et conscience, François 
de Lorgerac n'était-il pas, lui, un troisième 
témoin, un témoin pouvant produire l'at- 
testation, le récit du marié lui-même ? 
Il l'avait, ce récit, écrit de la main de son 
cousin. 

Il l'avait là-haut. chez lui. dans son ca- 
binet de travail. dans un tiroir de son bu- 
reau. 

Roland s'était marié. 

Cette jeune femme qui allait venir, c'était 
sa femme. 

L'enfant qu'elle mettrait bientôt au monde, 
c'était. 

Ah! non. pas si vite 1 

Et. se raccrochant alors à tout ce qui pou- 
vait excuser justifier au besoin la pen- 
sée mauvaise, la résolution déloyale qui 
grandissaient dans son âme j 
Son fils ?. Allons donc 1 

Est-ce que les créatures comme celle 
dont on nous annonce l'audacieuse arrivée 
peuvent affirmer la paternité de l'un plutôt 
oue de leurs autres amanta de hasard t. 

de milliards de francs l'argent qu'en, 
avait déjà tiré la Compagnie des Indes. 
L'exportation de l'argent de l'Inde en An- 
gleterre forme actuellement un total de 
750 millions de francs par an. 

Ainsi dépouillés de leur numéraire, pri- 
vés de tout capital, les Hindous ont dû 
abandonner le commeroe et l'industrie; il 
leur a fallu se retourner vers la terre, et si 
elle leur refuse ses produits, ils n'ont plus 
qu'à mourir. Heureux encore quand les 
agents du fisc ne dépossèdent pas les mal- 
heureux artisans agricoles des quelques 
mètres de sol auquel ils arrachent leur 
nourriture Expulser un taloukdar, di- 
sait sir John Kaye dans son Hiatoire de 
rinde, était pour certains jeunes officiers du 
revenu un fait aussi éclatant que d'avoir tué 
un tigre ». 

Lorsque la récolte est bonne, le paysan 
hindou s'estime satisfait s'il peut, en con- 
servant une provision de blé et de riz suffi- 
sante pour son année, vendre assez de grain 
pour payer ses impôts. 

On a bien parlé d'un fonds de réserve 
dont dispose le vice-roi des Indes pour venir 
en aide aux victimes des famines. Mais cette 
caisse de secours sert à tout autre chose. 
Il suffit de mentionner que, en 1897, quand 
on voulut y puiser, on s'aperçut qu'elle était 
à peu près vide l'argent avait été pris pour 
payer l'expédition contre les Afridis l 
Maintenant il sert peut-être àla campagne 
contre les Boêrs f 

Vraiment, il y a lieu de se montrer fiar 
devant le monde civilisé quand on lui offre ce 
double spectacle d'une part, on attaque un 
peuple libre pour de méprisables questions 
d'intérêts d'autre part, on livre un vaste 
empire, après l'avoir « saigné », à toutes les 
horreurs de la famine 

JEAN FROLLO 

LH1RREAOIU1ML 
En dépit d'une information publiée hier à 
Londres et d'après laquelle l'armée anglaise 
aurait franchi une seconde fois la Tugela 
pour attaquer les troupes républicaines, le 
général Buller semble uniquement occupé 
pour le moment à enterrer ses morts, soi- 
gner ses blessés et à reconstituer ses forces 
plus ou moins désorganisées par les san- 
glants désastres qu'elles viennent d'éprouver. 
Il faut donc s attendre à voir un temps 
d'arrêt se produire dans les opérations mili- 
taires, car les Boërs, malheureusement pour 
eux, ne savent pas profiter de leurs victoires. 
Déjà après Maggersfontein, puis après Co- 
lenso, ils auraient pu, en poussant leur avan- 
tage, sinon mettre fin à la guerre, du moins 
infliger aux Anglais un tel désastre que la 
continuation des hostilités leur fût devenue 
fort difficile. Us ne l'ont paa fait, et cette er- 
reur aura pour effet de reculer Indéfiniment 
la conclusion de la paix. 

On annonce que le général Kitche&er est 
parti pour la Natalle. On se demande 8*U va 
chercher à y rétablir la fortune des armes 
anglaises si durement éprouvée, ou bien pré- 
sider à l'évacuation de la région en vue d'a- 
mener à lord Roberts les renforts que celui-ci 
attend pour marcher sur la rivière Orange. 
En attendant, l'insurrection gagne rapide- 
ment la colonie du Cap, et la situation des 
généraux French et Gatacre devient tous les 
jours plus difficile. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 1" février. 

La Saint-James Gazette publie l'information 
suivante 

Nous apprenons de bonne source que le général 
Buller a de nouveau traversé la Tugela en trois 
endroits différents. 

On s'est battu aujourd'hui toute la journée. 
Le War Office n'a reçu aucune confirmation 
de cette nouvelle. 

Les Pertes anglaises 

Londres, février. 

Le War Office publie, ce soir, une liste com- 
plémentaire des pertes subies le 24 janvier à 
Spion-Kop. Elle comprend 189 morts, 392 bles- 
ses et 59 manquants. 

Le Daily Telegraph dit que les pertes anglaises, 
dans les divers engagements qui ont eu lieu du 
17 au 24 janvier, se décomposent ainsi 
Officiers et hommes tués, 269; officiers et 
hommes blessés, officiers et hommes 
manquants, 78. Soit un total de 1,379, dont 92 
officiers. 

Le correspondant du Daity Telegraph au camp 
de Spearmans dit que les Anglais n'ont perdu 
aucun canon dans leur retraite de Spion-Kop; 
mais leurs pertes en hommes s'élèvent au moins 
à 500 tués, blessés ou disparus. 

Les Boërs sont en train de monter un gros 
canon a Drakfontein. 

Les Pertes des Boërs 

Prétoria, 29 janvier. 

La statistique officielle, pour la bataille de 
Spion-Kop, donne du côté des fédéraux 53 morts, 
120 blessés. 

M. Davitt, sous-secrétaire de l'Intérieur des 

Une fille d'inconduite notoire. une fille 
que sa famille a chassée. 

Et ce n'est pas une accusation vague, 
cela. ces un fait, un fait précis. dont 
on nous sollicite de faire nous-mêmes la 
preuve. 

Une fille galante. de celles qui ne rou- 
gissent pas de se mêler à des soldats. des 
soldats étrangers. 

Une fille plus adroite. plus hardie et 
plus dissimulée que ses pareilles. qui a vu à 
qui elle avait affaire, quand elle s'est rencon- 
trée avec Roland. 

Car enftn. il était bien de ceux à qui 
arrivent de telles histoires, ce pauvre Ro- 
land. 

Si écervelé. si peu responsable de ses 
actes. si inconscient de toutes les choses de 
la vie réelle. de la vie sérieuse. l'homme 
de toutes les impulsions. de toutes les excen- 
tricités. de toutes les énormités. de toutes 
les folies. 

Et se cherchant à lui-même une explication 
plausible de ce qu'il y avait de bizarre et 
d'inquiétant dans l'aventure 

Parbleu elle lui aura joué la comédie 
habituelle. Elle l'aura aguiché. puis eile se 
sera refusée. Lui, il n'en aura été que plus 
épris 

Et la farce ce sera terminée dans l'église 
de Rio-Frio. 

Hh 1 qui sait. Blle n'a peut-être été 
jouée, la farce, que pour donner à ce petit 
entant le père qui, jusqu'à présent, gardait 
l'anonyme. et pour cause. 

Mais oui, voilà Implication. 

.Voilà, maintenant que, parait-il, Rio- 
Frio a été mis à feu et à sang, mainte- 
nant que tout s'est écroulé, tout a disparu, 
là-bas, de ce qu'elle avait si habilement 
écixaiaude, voilà ce qu'elle vient estaver i 

Etats-Unis, accompagné par le consul américain 
et l'attorney général du Transvaal, estparti au- 
jourd'hui pour le camp boêr, devant Ladysmith, 
dans le wagon-salon du président Krfiger. 
Le Siège de Ladysmith 

Londres, 1" février. 

On télégraphie de Lourenço-Marq uez au Tirnes 
Devant l'impossibilité d'un assaut et l'inutilité 
du bombardement de Ladysmith, les Boërs ont 
décidé de construire, au moyen de madriers et 
de sacs en terre, un barrage à quelques milles 
an-dessous de la ville. 

Ils espèrent ainsi inonder la place et forcer les 
habitants à sortir de leurs cachettes, où ils sont 
a l'abri du feu de l'artillerie. 

Lourenço-Marque», 31 janvier. 

La dépêche suivante, en date d'hier, a été reçue 
ici du quartier général boër sous Ladysmith 
Tout est calme dans le camp boér; le « Long- 
tom » tire de temps en temps sur Ladysmith. Le 
nombre des décès dus à la fièvre et autres mala- 
dies doit être encore considérable dans la ville. 
Les Burghers peuvent voir les détachement* 
anglais enterrer journellement les cadavres. 
On annonce de Prétoria, 31 janvier, que le gé- 
néral Joubert a quitté lundi le camp boôr devant 
Ladysmith pour la Tugela supérieure. 
A COLESBERG 

Londres, 1" février. 

Le correspondant du Daily Netcs à Cyphergat 
dit que les Boërs construisent un fort sur le 
kopJe gauche de Stormberg; ce kopje domine 
il une grande distance le chemin de fer de 
Steijnsburg. 

Le correspondant du Daily Neu>s il Rensburg 
dit que t'est une erreur de croire que les com- 
mandos boêrs manquent de vivres. 

Le correspondant du Daily News a Capetown 
dit que plut; de 5,000 Hollandais de la colonie du 
Cap se sont joints aux Boêrs depuis le comment- 
cement des hostilitéa. 

Craddock, 29 janvier. 

Le pont du chemin de fer de Thebus, localité 
qui a été occupée par la colonne Kelly-Kenny, a 
été réparé provisoirement. 

Plusieurs fermiers du district se joignent aux 
nouvelles forces coloniales. 

Un habitant d'Arundel, arrêté par les Boêrs, 
s'est échappé de Colesberg. Il déclare que la si- 
tuation des habitants est bonne, bien que les 
vivres et le combustible soient rares. 

Dans l'Etat d'Orange 

Le Cap, 28 janvier. 

Un résident anglais de Blœmfontein, récem- 
ment arrivé au Cap, déclare que le grain et la 
viande se trouvent en abondance dans l'Etat 
libre, mais le sucre est rare. 

Cent ou deux cents Anglais sont employés sur 
les chemina de fer de l'Etat libre, mais ils ont 
refusé de se livrer à d'autres travaux. 

La moisson a été abondante; elle a été faite 
par les indigènes. 

Les chevaux boërs sont épuisés; il leur serait 
impossible de résister longtemps aux fatigues 
implosées par la guerre; il deviendrait alors né- 
cessaire pour les Boérs de continuer & combattre 
à pied. 

Cet Anglnia considère comme improbable 
qu'une résistance quelconque soit faite à Blœm- 
iontein, où aucune tentative n'a été faite pour 
équiper le nouveau fort. il confirme la nouvelle 
que te gouvernement de l'Etat libre se prépare 
il se transporter à Prétoria. 

La Bataille de Maggersfontein 
L'Express de Bloemfontein du 8 janvier pu- 
blie deux récits de combattants orangistes 
sur la bataille de Maggersfontein du Il dé- 
cembre 

Un millier de nos soldats, parfaitement retran- 
chés, dit l'une d< ces lettres, ont soutenu, presque 
à eux tout seuls, l'affort de la bataille notre ar- 
tillerie et nos autres détachements, postés sur des 
hauteurs un peu éloignées, n'y pouvaient prendre 
part; et toute l'attaque des Anglais se concentra 
sur notre liqne avancée. 

Les Anglais, fauchés par le feu terrible de ces 
hommes, se retirèrent à la tombée du jour, lais- 
sant 2,500 des leurs sur le champ de bataille. Nos 
ambulances trouvèrent leurs morts et leurs blessés 
en longs rangs et en tas épais, presque tous à cent 
ou cent cinquante pas de nos tranchées. 

Beaucoup des blessés maudissaient Il haute 
voix Cecil Rhodes, & qui ils attribuent tous leurs 
malheurs. 

On lit dans la seconde lettre 

J'ai parcouru le champ de bataille, et bien que 
la veille les ambulances anglaises eussent ramassé 
le plus d'hommes quelles pouvaient, il restait bien 
encore cadavres sur le sol. En quelques en- 
droits on comptait des amas de 300 corps. 
Je crois que les pertes des Anglais ont dépassé 
2,500 hommes. 

Contre les pièces de gros calibre et les mi- 
treilleuses Maxim de l'ennemi, nous ne nous ser- 
vîmes que de nos fjasils Mauser; notre artillerie 
ne tira qu'un seul coup pendant la bataille; nos 
1,000 hommes de la ligne avancée combattirent 
seuls, aussi nos pertes ne furent-elles que de 166 
hommes. 

La bataille dure quinze heures. Pendant tout ce 
temps nos hommes durent se tenir couchés plat 
dans les tranchées, car les Anglais nouscouvraient 
littéralement de bombes et de mitraille. 

Au Parlement anglais 

La discussion engagée au sujet de l'amende- 
ment proposé par lord Fitz Murïce a continué 
hier 8 la Chambre des communes. 

M. Wyndham, secrétaire particulier pour l'of- 
fice de la Guerre, dit que lord Wolscley n'a pas 
mis en doute les informations fournies par le 
service des renseignements, sauf en ce qui con- 
cerne les qualités guerrières des Boérs, qualités 
supérieures aux estimations qu'on en availfaites. 
{Applaudissements des Irlandais.) 

Ni. Evens pose quelques questions au sujet des 
récentes révélations sur le rôle de M. Chamber- 
lain dans l'affaire du raid Jameson. M. Cham- 

de recommencer ici. avec mon oncle. avec 
moi. 

Et j'aurais scrupule à couper court à cette 
comédie?. 
J'aurais scrupule à renvoyer cette femme 
avec son enfant, retrouver son autre enfant. 
celui qu'elle s'était bien gardée de laisser 
soupçonner à Roland. 

Celui dont, Dieu merci, le brave garçon 
qui nous écrit cette lettre révèle l'existence 
en même temps qu'il nous donne un avertis- 
sement. qui est un cri de son honnêteté. 
de sa conscience indignée. 

Non, l'enfant n'est pas de Roland, je le 
devine. j'en suis sur. j'y jouerais ma 
tête. 

Et alors. s'il ne reste plus que la 
veuve. car je ne nie pas la petite cérémonie 
qui, parait-il, suffit là-bas à changer en ma- 
riage complet une rencontre amoureuse. 
quel tort vais-je lui faire. à la veuve ?. 
Aucun, puisque Roland, qui n'avait rien, 
ne pouvait rien lui laisser. 

Je sais bien que ce n'est pas là ce que 
cette femme cherche. 

Ce qu'etle espère, c'est, par cet enfant, 
de duper mon oncle comme elle avait dupé 
mon écervelé de cousin. 

C'est elle qui vient voler, pour cette 
créature de hasard, le nom et la fortune d'As- 
premont. 

Ah! halte-là! 

Et lorsque. avec la foudroyante instan- 
tanéité que la parole la plus rapide ne traduit 
qu'avec une mortelle lenteur, cet hypo- 
crite plaidoyer de son intérêt contre sa cons- 
cience eût achevé la déroute des derniers 
scrupules d'honnêteté qu'il n'appelait déjà 
plus que de la naïveté imbécile 

Lui, mon oncle, répondit-il tranquille- 
ment à la question anxieuse du comte Gé- 

berlain répond qu'il n'a eu connaissance des 
lettres dont il l'agît que peu de jours avant leur 
divulgation. 

M. Mac-Neil demande quelles mesures on 
compte prendre lorsqu'un ministre est ««usé 
de déshonneur personnel et de mensonge pu- 
blic. 

M. Balfour répond qu'il. son avis, de telles ac- 
cusations doivent Hty traitées avec mépris. 
Sir Chartes Dilke dit que la guerre actuelle a 
été beaucoup plus mal conduite que la guerre 
de Crimée elle-même. Les nombreux échecs 
que nous avons essuyés, les nombreux canons 
que nous ont pris les Boèrs et le grand nombre 
de nos hommes faits prisonniers ont été désas- 
treux aux yeux du monde au point de vue de 
notre habileté à conduire cette guerre. 
Le gouvernement, ajoute l'orateur, ne se rend 
pas compte, même maintenant, de la anvité de 
cette guerre ni des responsabilités qui pèsent sur 
ses épaules. (Applaudissements.) 

M. Wyndham défend longuement la politique 
militaire du gouvernement. 

Au Sénat américain 

Washington, 31 janvier. 

Le sénateur Pettigrew donne au Sénat lecture 
du message de la reine Victoria à la Chambre 
des communes. 

Au cours de ses commentaires, il ajoute que 
la reine Victoria, dans son discours, affirme que 
les Boèrs ont attaqué les Anglais. Cette affirma- 
lion, dit-il, est tout aussi vraie que celle qui con- 
siste il. dire que les Philippins ont attaqué les 
Etats-Unis. 

Le sénateur Servell dit que M. Pettigrew est 
un trattre en prenant le parti d'Aguinaldo. 
SUICIDE D'UN ENFANT 
La rue de Bourmard, à Colombes, vient d'être 
mise en émoi par le suicide d'un jeune garçon 
à peine Agé de quatorze ans, Henri Larme, em- 
ployé à Paris dans une maison de soieries de la 
rue du Sentier. 

A l'insu de ses parents, Il cessait, il y a envi- 
ron huit jours, de se rendre à son travail. La 
fin du moins étant arrivée, le jeune Henri, qui 
n'avait pas touché ses appointements, fut saisi 
de crainte l'idée d'avouer la vérité à ses pa- 
rents. 

Hier soir, lorsque cea derniers furent endor- 
mis, le malheureux enfant s'empara du revul- 
ver de son père et à minuit précis, étant des- 
cendu sur re seuil de la porte, il se logea une 
balle dans la région du coeur. 

Réveillés par le coup de feu qui avait retenti 
sous leur fenêtre, les infortunés parents sont 
arrivée juste i temps pour assister à la courte 
agonie de leur enfant. 

Double Assassinat à Plessis-Cortrease 
Un douWe assassinat, ayant le vol pour mo- 
bile, accompli dans des circonstances presque 
identiques à celui qui a été tout récemment 
commis à Provins, vient d'ensanglanter le ha- 
meau de Plessis-Corbreuse, dépendant do la 
commune de Corbreuse et situé à sept kilomè- 
tres de Dourdan (Seine-et-Oise). 

Un cultivateur, M. Félix Leloup, àgé de 
solxante-six ans, et sa femme, née Mélanie Ber- 
thier, âgée de soixante-cinq ans, ont été assom- 
més p 1 aide d'un pieu, avec une sauvagerie épou- 
vantable. 

Voici sur ce drame les renseignements les 
plus complets 

Les époux Leloup habitaient, à Plessis-Cor- 
breuâe, une petite ferme assez éloignée des ha- 
bitations voisines. Ils vivaient seule et n'avaient 
pas de domestiques. 

Hier matin, vers six heures et demie, M. 
Fleury, boulanger aux Granges-au-Roi, localité 
située à deux kilomètres de Corbreuse, arrêtait 
sa voiture devant la maison des époux Leloup. 
Comme il en a l'habitude, M. Fleury héla son 
client pour lui remettre son pain, mais, après 
quelques minutes d'attente, ne voyant personne 
venir, le boulanger pensa que les époux Leloup 
étaient encore endormis et. descendant de voi- 
ture, il pénétra dans la maison en disant 
Eh bien, on dort encore, paresseux 1 
Mais au même instant M. Fleury poussait un 
cri d'horreur en apercevant l'effroyable spectacle 
qui s'offrait à sa vue. 

Mme Leloup était étendue sur son lit, le crâne 
fracassé et la figure complètement en bouillie. 
Les draps étaient entièrement maculés de sang. 
A ce moment, l'attention de M. Fleury fut at- 
tirée par des.oëmisttements plaintifs qui sem- 
blaient provewh- de l'étable. Le boulanger se 
rendit à cet endroit et il aperçut, étendu sur le 
sol, le corps de M. Letoup. 

Le malheureux avait été frappé sur le sommet 
du crâne d'un coup terrible qui avait produit une 
large plaie béantepar où le sang s'écoulait avec 
abondance. 

L'infortuné donnait encore quelques signes de 
vie. M. Fleury courut immédiatement à Dour- 
dan prévenir la gendarmerie. 

Les gendarmes télégraphiërcnt aussitôt au 
parquet de Rambouillet qu'ils se rendaient sur 
le théâtre du crime en compagnie d'un médecin. 
Ce praticien constata que les blessures reçues 
par M. Leloup étaieat très graves et que son état 
était presque désespéré. 

Pendant quu Ion prodiguait des soins au 
blessé, les gendarmes se livraient aux premières 
Ils découvrirent près de l'étable l'instrument 
qui avait servi à commettre le crime. C'est un 
bâton, énorme pieu d'un mètre de long et de 
quinze centimètres de diamètre. Le bois était 
maculé de sang. 

Le parquet de Rambouillet est resté pendant 
toute l'après-midi au Plessis-Corbreuse pour 
procéder aux constatations et à l'interrogatoire 
des habitants du hameau. 

Il a été établi que les assassins, car d'après 
certains indices tout porte à croire qu'ils étaient 
deux, ont profité du moment où M. Leloup se 
rendait dans son étable, vers deux heures du 
matin, pour pénétrer dans la maison et assassi- 

rard, lui, pauvre garçon. mais non. Jamais 
il ne m'a écrit un seul mot de cela. 
Et haussant les épaules 

Vous y croyez donc, vous, à cette ab- 
surde aventure?. 

Non. non, assurément, protestait le 
comte, que la déclaration de François de 
Lorgerac semblait avoir déjà un peu ras- 
suré. 

Plus invraisemblable encore qu'ab- 
surde. 

Oui. tu as raison. tu dois avoir rai- 
son. Et cependant, il faut bien l'avouer, ce 
pauvre enfant. si irréfléchi. si imprudent. 
ah 1 n'aurions-nous pas eu le droit de crain- 
dre. 

Qu'il eût ainsi disposé de son nom. 
celle-là! Ah! mon oncle, je le juge mieux 
que vous. et, sur ce point, je réponds de 
mon cousin Roland. 

Tu crois donc. 

Je réponds de lui, vous dis-je. On pro- 
fite de sa mort pour essayer à nos dépens 
une énorme escroquerie. Cette lettre, heureu- 
sement, vous en prévient; mais ne l'eussiez- 
vous pas reçue, au bout de quelques Instants 
d'entretien avec la femme qu'on vous dépeint 
et qu'on vous annonce, cela vous aurait sauté 
aux yeux. 

Alors, tu supposes. 

Je suppose, je suis convaincu. je di- 
rais presque « je suis sur » qu'une femme qui 
aura été la maîtresse de Roland. oh! de 
Roland et de tant d'autres. cherche, chez 
nous, une position sociale pour un petit en- 
fant qui l'embarrasse. mais dont elle n aurait 
jamais osé dire à mon pauvre cousin Voilà 
ton flls. 

Elle commence prudemment par avouer 
qu'elle ta aucune preuve. au il n'existe eu 

Ber la cultivatrice qui dapais déjà longtemps 
était impotente et nu quittait paa son lit. 

Puis, leur premier forfait accompli, ils se sont 
alors rendue dans retable où ils ont surpris et 
frappé le cul U valeur. 

Les malfaiteurs, pour une cause encore incon- 
nue, ont dO être dérangée alors qu'ils aceom- 
plissaient leur sinistre besogne, car ils se sont 
enfuis sans avoir pu rouiller les meubles et faire 
main basse sur le peu d'argent qui s'y trouvait. 
Les «^àiLHsins se sont sauvés à travers cttampd 
où on a relevé leurs traces sur une a&sex long** 
distance. 

Quelques habitants du paya ont déclaré qu'ils 
avaient remarqué la veille deux trimardeurs 
nVant dans les environs. Mais ce n'est la qu'un 
bien faible indice, et rien ne peut faire supposer 
jusqu'à présent que cas deux hommes soient 
les assassns. 

TENTATIVE DE DÉRAILLEME1TC 

(De notre correspondait particulier) 

Saiet-Etienne, février. 

Le parquet de Roanne vient d'ouvrir une en- 
qufite au sujet d'une tentative de déraillement 
rummise sur la ligne de Roanne à Saint-Etienne, 
entre tes gares de Sainl-Cyr-dd-Favieres et de 
Vendraiiges. 

Des individus encore inconnus avaient pris un 
rail déposé le long du talus, au kilomètre fel.800, 
et l'avaient placé en travers de la voie n* 2 dans 
l'intention manifeste de provoquer une catas- 
Heureusement leur projet criminel a avorta, 
parce que te mécanicien d'une machine isolde, 
qui suivait la voie n' ayant aperçu le rail ar- 
rêta sa locomotive et aidé de son chauffeur dd- 
barrassa la voie. 

Le mécanicien qui a ainsi évité un malheur 
certain se nomme M. Guy et appartient au dépôt 
de Roanne; on ne saurait trop le féliciter de ta 
vigilance. 

CRIME ET SUICIDE 
Besançon, i° février. 

Un assassinat, suivi du suicide du coupable. 
vient .fftre découvert Besançon dans les cir- 
constances suivantes 

Vers deux heures de J'après-midi, hier, un 
jeune homme demeurant 8, rue Rivotte, inquiet 
de n'avoir Pas vu depuis plusieurs jours un de» 
locataires de sa maison, nommé Hain. s'appro- 
cha de la fenêtre de l'appartement occupé par 
ce dernier et vit le corps de cet individu pendu 
au plafond. D courut aussitôt pr6vonir la po- 
lice. 

Le commissaire se rendit immédiatement sur 
le, lieux, fit ouvrir la porte par un aerrurier et 
pénétra dans l'appartement, où un spectacle 
horriule s'offrit à sa vue non seulement le 
corps de Hain était pendu au plafond, mais la 
cadavre d'un de ses fils, nommé Adrien, Age de 
quatorze ans, gisait à terre, la face convulsée. 
Avant de se pendre, le père avait étranglé son 
enfant. 

Le crime et le suicide ne font aucun doute, 
Hain ayant laissé des lettres indiquant sa déter- 
mination de tuer son fils et de se suicider en- 
suite. 

Le meurtrier était âgé de quarante-sept ans. 
Sa femme l'avait abandonné ily y a environ une 
quinzaine de jours, emmenant avec elle ses 
autres enfanta. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
MoM d'un Député 

M. Bazille, député républicain de la première 
circonscription de Poilera, ancien avocat a la 
Cour de cassation, est mort hier, à Paris, après 
une courte maladie, à l'âge de quarante-cinq ans. 
tl fut élu député pour la première foison 18W2, 
et réélu en et 

Convocations d'Elaoteurs 

Les électeurs de la 2« circonscription de la 
Tour-du-Pin (Isère) sont convoqués pour le di- 
manche 25 février, à l'effet d'élire un député, en 
remplacement de Ni. Bovier-Lapierre, décédé. 
Les conseils municipaux des communes Com- 
prise» <ian« le département de la Loire-Intérieure 
sont convoqués pour le dimanche 18 février, à 
l'eliel de nommer leurs délégués et suppléants 
en vue de l'élection d'un sénateur, en remplace- 
ment de M. Guibourg de Luzinais, décédé. 

Le Budget des Poetee et Télégraphes 
Les députés out reçu hier communication do 
rapport de M. Berteaux sur te budget des Postes 
et Télégraphes. 

Après avoir indiqué ce qui constitue tes diffé- 
rences entre le budget de et celui de 
notamment .iprès avoir réparti entre les diffé- 
rentua catégories de dépenses l'augmentation 
définitive de 8 millions 1/2 de crédits, compen- 
sée d'aüleurs et au delà par des augmentations 
beaucoup plus considérables de recettes, éva- 
luées à près de 15 millions, M. Berteaux passa 
en revue les diverses réformes abordées l'an 
dernier, qui toutes ont été réalisées par le gou- 
vibwmmih»*»* <t«t«Jomn5tti tMtigXaction aux dé- 
titrs it» p«n«innel. Citons notamment le décret 
de M. Milleraiid du iti octobre lw qui rend 
accessibles, dans la proportion de moitié, les 
emplois supérieurs aux agents de l'administra- 
tion n ayant pas pastté par l'Ecole professionnelle 
des postes. 

Le rapporteur traite ensuite la question des 
frais de séjour du personnel. Juaqu'ici les frais 
de ce genre ont été attribués au hasard des 
amendements émanant de l'initiative parlemen- 
taire. L'administration, sur la demande de M. 
BerUiiiux, s'ast livrée à une étude d'ensemble. 
Une enquête générale a été poursuivie; elle dé- 
montre combien étaient justes les observations 
du rapport, ur. L'administration a dressé une 
liste il urgence des l£8 vittes où elle estime que 
l'allocation des frais de séjour serait justifiée. 
Le rapporteur fait ensuite une étude très com- 

sa possession aucun indice de son maria" 
quitte, plus tard, quand tous les Français qui 
pourraient contrôlel ses dires seront loin du 
Mexique, quitte à exhiber quelque gradin 
ou elle aura stylé.», peut-être celui qui est 
Ou! alors, vous pourrez vous attendre 4 
tout. à des productions de pièces. celles 
qu'aujourd'hui on déclare introuvables. 
Tout cela faux, naturellement. tout cela 
s'appuyant sur la disparition du pauvre Ho- 
land et des gens bonorables maia morts 
qu'elle aura eu le talent de mêler t cette his- 
toire à dormir debout. 

Ah je sais bien. de tout cela vous au- 
riez aussitôt la paix en donnant. oh 1 pas 
grand chose, allez. quelques millier» de 
Et comme le comte Gérard faisait un, 
geste 

Quelques milliers de francs. ajouta vi- 
vemeut François, que je vous conjure de ne 
pas donner. Parce que, cette paix, on ne 
vous la laisserait que jusqu'au moment où 
l'argent de cette première escroquerie aurait 
été dévoré par la donzelle. qui doit avoir de 
bonnes dents. et un formidable appétit. 
Et alors. 

Alors, mon oncle, ce serait à recom- 
mencer. Avec cette différence qu'il y aurait 
un précédent et qu'on vous dirait La prouve 
que notre réclamation était fondée, e'est que 
vous avez déjà payé une première foia. 

Mais. Franco! 

Le comte hésita. et d'une voix altérée 
Cet enfant 

Eh bien' 

S'il était vraiment. 

Un bâtard de Holand t. Allons, dltai le 
mot, mon oncle. 

Eh bien, oui. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

aï a s" 

X-«e Petit. 

plète des réformes que nécessite encore le ser- t 
vice ambulant de qui dépend la distribution ré- | 
gulière des correspondances. Lajéorganisation 
penses supplémentaire*3PPBH^Si rt demi f 
non prévues au pudget. ̃̃•-mx 
fait observer que TAlteHfc. i.tiio 
wagons-poste, tandis qfft lu en a que p 
câbles 
raisefi et la Corse, nBjwm»- é^fmi» «lest WMKjl 

exploiter lui-même ces lignes. Il regrette en 
twfoiutmt 
8i dif licite à réal^pr.. 
Une ronvparélsoo «tes budgets français, aHt- 
SB*»*1, iy^BB et «tiasBB termhïe te rapport de 
tt. Berteaux. Eu !a France dépensait 158 
^0ÉÊtmm 
année, 
•iépeasai tflW ̃rittioas. 

235 millions; celles de l'Allemagne 4ut> mil» 
-•Uneè. D'au tt MMat* que, toutes pro^jortion* 
et pour d«s recftttei supérieures, 'la 
l 'tilBfrugnR 
t,as Coupes de la Chambra 
A J'eee««k>n du sa derntept; rtkjii»on, la gaiich* 
^éaruxa-atiqui: a comnuioiqué aux journaux an 
proeès-veroïil s'expriment .suit au sujet 
JMBtâMtiomi 
jtt résulte des renseignements apportés par le* 
représentant^ des départements intéresses que 
^(m façon générale les radicaux et le centre 
sièges au détriment des an- 
ciens opportunistes. Sauf dans la Loire-Inférieure, 
se sont présentés 
cowtp *«*>«••̃ 

Ce son c6té, le uronpe des républicains pro- 
jrressiptes s'est réuni hier, sous la présidence de 
M. M*îine, et a dormi communication d'un pro- 
oatipe l'interprétation don* 
M. Métine » dit ocUtnmout: 

J* paie affirmer no» collègues du groupe voi- 
sin que si nous sommes battus, nous sommes très 
nontents, et crae bous souhaitons d'être battus 
ent t comme cela. 

fUt président des républicains 
clare, en effet,' que lTminense majorité des nou- 
*M*ux élu sénatoriaux s'est vMwnét du pro- 
gïamiue de ce groupe. 

Siw la. de M. Mélme, le groupe a 
déoidé de procéder à f électtoa d un nouveau bu* 
reau et a fixé J'élection à lundi* 

Av «ontMII munlfcipar rfê Oastetnaudary 
A la suite de dissentiments assez graves, le 
maIre et la majorité du conseiT municipal de 
CastPlnaudary viennent d'adresser leur démis- 
sion au prêTëï. 

CAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séant» ttu jeudi /•" février i909 

La séance est ouverte à deux heures vingt» i 
Sous la prudence de M. MawHo« Faur«, 
LE BU OC ET DE L'ALGÉRrE 

L'ordre du jour appelle la discussion généj 
ïate *n bMdjret de t'Alerte. 

W; Morinaud estime que plusieurs de ses 
eoUfegiics et lui ont pensé qu'il était préféra- 
bit Ce réserver à l'article bis de la loi de 
finances les observations qu'ils ont à pré- 
senter concernant un système spécial finan- 
cier pour l'Algérie. 

En l'Absence d'autres orateurs irtscrits pour 
"prendre la parole sur la discussion générale, 
la: Ciwmbrc passe à la discussion des articles. 
Log chapitre. 1 à li sont adopte», 

Mu Thomson, sur le chapitre 12 (personnel 
de l'enregistrement, des domaines et du timbre 
en Algérie), développe un aiiMsndement ten- 
de 20,00a francs le chiffre 
de ee iTétii-t. 

Cet îunerKÎêment, aomfeattH par M. Lau- 
M«fr oOmiuiasain; du gouveruement, et pat 
M. Le Molgne, rapporteur, au nom de la com- 
mission du budget, est repoussé. 

Les eliapitros 12 à 17 sont adoptés. 

Sur la chapitre 18 (personnel des contribu- 
ions diverse en Algérie), M. Thomson pté- 
sente deux amendements, l'uu tendant à 
lîragmonter de ll,L'25 francs le crédit dû cha- 
pitre, pour porter de le traite- 
ment des receveurs en Ai«érj», et l'autre ten- 
'd«it ù augmenter de francs le traitement 
des commis principaux de 4e classe, et de 300 
/ranes celui des cotnmis principaux de 
«hase. 

K. te rapporteur dit que la commission 
'accepte, avec le gotrvernemeQt, un relève- 
'ment de crédit de 1,8*75 fraxics. 

Les amendements de M. Tlwmsoa ne sont 
pas adaptés. 

Le relèvement proposé par la commission 
«tle gouvernement est adopté. Le chapitre 18, 
Ifcinsi majoTé (Je 1,875 franc», est adopté. 
Les chapitres !9 à 26 sont adoptés. 

La Chambre passe à la partie du budget de 
rAlgériu relative au service du juLuislère de 
I» Justice. 

M. Morinaud demande si le gouvernement 
pense bientôt pouvoir créer deux cours d'ap- 
pel A Constantlue et i Oran. 

M. Watdack-Rousseau, président du Con- 
seil, déclare que le gouvernement est tout 
disposé à examiner la question. 

Toue las -chapitres irrhrttfs- iwt- -service du 
rMdBIStère de la Justice aont aAontAa. 

L»Ciiambr« aborde ensuite l'examen des 
̃ ltxéêilm demandés pour le service de l'lnté- 
tin amendement de M. Thomson, tendant 
i élever le crédit de francs en vue d'aug- 
Btenttr les subveuiioû* aux sociétés de tir, 
est adopté. 

Sur le chapitre relatif au personnel des 
Travaux publics, M. Drumont demande une" 
augmentation de crédit de francs, pour 
'accorder aux V31 commis des ponts et chaus- 
•sées une augmeotatioa de francs, votée 
en t8C3 par la Chambre. 

Maigre le rapporteur, cet amendement, ap- 
'paye par MM. Morinaud et Peurqueny de 
Boisserin, est adapté. i 

-Voua oubliez donc le passage de cette 
>l«ttre, celui qui, Je vous assure, m'avait le 
«pins frappe 

Ctlentement 11 relut 

Sa maternité qui, parait »IJ, .est réelle, 
a» «m* w qui. tn'a4-«D assuré, vu *fa rie qu'elle` 
n'est pas la première, ne saurait en- 
» f ngti en rten la responsabilité du lieute- 
i*» mmX d'Asprenjont, qui (et cette fois c'est te 
̃ *r*Jrite) n4 jamais ou avec Manuel Cas- 
o»rMT»s qu'une de ces liaisons passagères 
en ont arec les 
a fitles galautes. » 

oui. taisait le comte tout son- 
-̃ –Jette pHQtw ̃<fa*) t • m+n tous 
ayez jamais eu VI0*c du >wus primvtipiai 
afl««. a«ci»i<»o<»de toutes jeunes person- 
nra qui out eu. professionnellement, des 
ïfuftMn pour IRoland elles sont légion. et 
Mats, Fweçeis. si, da»s cette lettre, 
etaum'était pas w«i. 

"$i on avait calomnié «*tîe IHle chassée 
la mafson ja4*m»l)e pour cause d'ineon- 
de vous en assurer, mon «nele, et que ce 
!Mi Lambert tuus propose très loyalement lui- 
4-BAme. J'ai toutes les facilites peur me met- 
t>e-'«a #ela*4ons »rte, la Banque nationale de 
^Vltxico. au moyen d'un intprm<idiair»' dent e 
voua garnnlis la discrétion et auquel elle 
n'aura aucun service -à wftt#er. 

.Cet fntermtMiaire va tmmfcJSatptnent en- 
voyer une demande de rensei£r!»e!nents con- 
ndentiels concernant une nommée Manuela 
dateras, de Rio-Prio. et 1* façon dont eue a 
Avant deux mois, je recevra: une ré- 
«onse que je n'ai pas grand -Mérite à-deviner 
ïavaace.. 

La Chamhte adopte un amendeiMMi de Il. 
Morinai## tendant à créer un p«*j||^d'uigé- 
Jwuvel iÉffininir «fie m AJtcr, m«^ kS,r\iL ̃ 
îjt-s cliapiurps à\i Marrtee^t !'lntilii»tT s<«a* 
aôoj:ou .itérée !>' sarvict- da «*iiii-té« 

M. Albin «ozet le r.'b«yfet-nu-iit 
ffu*( ^uauafc de SJ00%U:ics, sunMânéc par 
la «omnAWlou de 

Est également adopte un amendement de 
i H, Thomson tendant à nujrmenter de 2,560 
francsle crédit relatif aux triitiuneuts des ins- 
pecteurs «t <i«» cwmuiift iVrtca^émk:. 
Sur le service des beaux -urU, la Chambre 
vote'un ameadumeat par les dépu- 
tés algériens, tendant à un reièvpmpnt de 
«rédH pour permettre à l'*ànîitiiBtratiun dts 
to«aux-art8 de condulre oomiatementles feuil 
les opérées à Timgad et de leur donner plu», 
de rapidité. 

les' crédits proposés pour te seMce des 
beaux-arts, dés ostes et télégraphes et de 
1 agriculture eu Algérie sont ukrpiêt. 
Le budget de l'Algérie tenante, ta Chambra 
aborde de fea4fret d* l'Agriculture. 
LE BUDGET DE L AGRICULTURE 
M. des Rotours appelle l'attention du gou- 
verut- nient sur l'état fcauitaiw de 
qui est te principal foyer dtefao 
tion du beta.il franc, ut- Au m«RHÉt4a éébwr- 
quemecit du bétail, it>8 v(;térii*uir«*. (wwiteirca 
ne prennent pas les mesures nftwcaèws 
poar empôtJier rentrée des aninaax atteints 
de maladies A la Villeite, les 
aiiimaux maladie» circufca! liinvmenU 
L'orateur dit qu'il faat assaintf le mapehé 
de la Vill&Ueet appliquer avec, la plus grande 
sévérité toutes les prescriptions sanitaires. 
M. Daudé critique le mode dR rfp>ytitiorj 
des fonds de secours votés pour lo» victimes 
des sinistres. 

Ce mode a donné lieu des fraudes ca 
«ont là des procédé» blftmables, 

L'oratew espère que W rnfnMrft prendra 
des mesures préventives rigoureuses pont 
éviter le retour de-sfemblables faits. 

La séanoe e*t levée à six heures vingt et 
renvoyée à aujourd'hui deux heure». 

Séance du Jeudi i" février t900 

La séance est otrverte à quatre heofèé 
vingt, sous la présidence de M. Falllèhe». 
Le président rappelle au Sénat la mort' 4^ j 
M. Talou, sénateur du Lot; de M. Vignaneour* 
sénateur des Basses-Pyrénées, et de M. C lu- 
ris, sénateur des Atpes-Marittmes, dont il faifi 
l'élnge funèbre. 
M. le pr>ésldért* fait connaître qu'il a reçu 
de M. le ministre des avis de l'élec- 1 
tien de H. Jules Godin dans l'Inde française, 
de M. CIcéron la Guadeloupe. 
L'ordre du' jour appelle la vérification des 
pouvoirs. 

Le Sénat valtde les élections des cWyiaTte- 
mtnts de Seine-et-Oiee; 
Sont égalemcat validées les jùlactloas des 
départettiant» suivants Qa-nfl, Vaucluse, S4- 
voie, Haute-Savoie, Var, Cantal, Vendée, 
Somme, Pas-de-Calais. 

Pour ce qui est du Tarn, on valide seule- 
ment MM. Barbey et Savary,. l'éluctioa da M- « 
Boularan étant conteatée et devant être exa- 
minée ultérieuremont. 

En ce; qui concerne le département du 
Rh6ne, le Sénat valide les élections de MM. 
Guyot, Bouffler, Milla-ud, Gottrju; mains en 
présence d'une protestation de M. Thévenet, 
il ajourne l'examen de l'élection de M. liepi- 
quet. 

Sont également validées les opérations Olec? 
torales du Finistère, des Duux-S«\vres, de lai 
Seine, de la fièvre, des Vosges, de l'Yonne, 
de la Hante-Vienne, des Ardenaea. 

M. la président. Le Stjnat a valUié, jusqu'4 
présent soHuiate-auatewe élections. Veul-il pror 
céder demain à l'élection de son b,ureau? 
Vol». Non, non, lundi, luni. 

Le Sénat fixe à iuftdi l'élection de son bu- 
reau. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui quatre 
heures et levée à cinq heures et demie. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Commandant Gonraud 

Les officiers du 51· d'infanterie, à Beauvais, 
ont fait un chaud accueil au commaudant Gou- 
raud. le hdros de la campagne contre Samory 
qui eut la gloire d'arrêter le conquérant noir. 
Le commandantest affecté aut cadres complé- 
metitaipes du H* et reste déta<rhé *a ministère 
de la Guerre. Sa visite à Beauvais était une d, 
marche de courtoisie envers son chef, le colonel 
Roy de Lachaise. 

Les Postes de Sons-Officiers rengagés 

A la demande de quelques-uus de nos lec- 
teurs, sous-officiers en activité ou sous-officiers 
rentrés dans la vie civile, maiw désireux de re- 
tourner au régiment, nous publions la liste des 
corps de troupe qui avaient, au t" janvier, des 
places vacantes de sous-officiers rengagés avec 
prime. 

3f, 38', 39*, 45'. 4fi«, 47- M\ 58«, 62-, 
67*, 71*, 7S. S2'. 8iv JjT, 
89,. 99*, 115", 119", 123', 
128', 130', 133', 136', t49., 
J64«, H»*, 160", régiments d'infan- 
terie. 

il*, la*, 16*, 19*, ?<.>•, 28* et 
bataillons de ehasseurs pied. 

l", 2', 4', 5' bataillons d'injauterie légère d'A- 
frique. 

4' compagnie de fusiliers de discipline. 
il, 6'. 9'. il* régiments de cuiras- 
siers. 

6', 16'. régiments de dragons. 

il* régiments de chasseurs. 

S*, 4- régiments- de hussards. 

i-. 2". 7", 11", 15*, H*, ?', T!\ 29% 30', ;;Il. 
3S«, te", 36', 31'. 39' et 40, régiment-% d'ar- 

-Et d'icilà,nous voyons arriver. 
Eh bien, mon oncle, si vous me permet- 
4ez d'assister à Ventretien que sans doute elle 
vous demandera, avant deux minutes je 
voue aurai dit, mot, quelle espèce de femme 
nous avons devant nous. 

Non. non, François. ie ne veux pas la 
voir. 

Etre obligé d'écouter ee tissu de men- 
songes. sentir mon -MiuTre eafant mêlé. 
ah jusque dans {e tombeau. une tentative 
de chantage contre son père. pis encore. à 
une tentative d'intrusion dans notre maison. 
dans notre, famille. être forcé de défendre 
Aspremont contre l'enfant de cette femme. 
̃j» do -roux m«i. Jù no pourratc pa«..y~' •-•• 
Non. C«»t toi. qui la recevras. <tef «fui 
l'écouteras. toi qui la jugera8. 

François de Lorgeraceut un geste d'acquies- 
cement résolu 

Eh bien soit. Et quand je l'aarat vne et 
tnjrée, c'est moi. mon oncle, qui vous en dé- 
barrasserai en une fois, et une fois pour 
pour toute* 
Je vous le,promets. 

Et quand le baron de Lorgerac remonta 
chez lui. quand il fut, de nouveau, seul 
dans son cabinet. seul devant le vaste bu- 
reau qui lui servait de table de travail, il 
resta quelque t»mps la tête dans ses mains. 
Puis, brusquement, après un geste de déci- 
sion. de dfti. Il s'en -alla singulière pré- 
caution, tirer le verron-d« la perle du cabi- 
net. 

Revenu à son bureau, il alluma le bougeoir 
qui tui servait à caeheter^eé lettres. 
Il ouvrit »b Wr&iT. 

U choUit daa» une liasse de lettres parmi 

!• 4-, V, 6*, r, 8-, 9*. 14", JJ» et .» bafasjl- 
lons d'artillerie â pied. 

• to" «srauron rtNnilres. 
aa*nwuteme«lt.' ? 

r^tJVELLfeS MAIUT1MES 
toppreatf«M> d*l% Double Bo«M* 
• Unt fait 
«Cum r»n;ji!B.; #R <mc nist 
pk punition re à bord des bâtiments 
vient de présenter à la 
un rifrret la aupprimaft.. 

l.rtlele l*e«è ml 

la peine de la barre de justice boucie double sont 
tîttien** de la flotte. 

If ne povra être fait usage de la barre de justice 
que dans des cas de force majeure et pour assurer 
la secuuté des borames «t du Mtàtnuai. 

A TAcadéHiie Française 
RÉCEPTION O£ M. PAUL DESCHANEL 
La réception de M. Paul Dsschonel, président 
de la-Chambre das députés, élu membre de 
l'Académie française, en. remplacement de M. 
(̃jiUHiani Hervé, a eu lieu luei", à deux heures, 
II n'a pas été peu j>i<juaotd'ei»leadre le jeune 
eWwi ia tnarffttnn, rWinr»- on pr^dérespeur; 
Buttwseor, tout pénptri5 de un républicairre, 
prouvé son tatetit d'ftmtftrr par les disconrs oÙ 
ne révéla son esprit terme et détidé, et son ta- 
lent d'écrivain en ciSelcot, ontrette nombreuses 
ce uvres de potitiqua pure ou d'économie aociak1, 
le délicat bijou qui s'appelle Figures de femnies. 
feu M. Kdotf*Wflérvé-«Mtft M qdll devait être: 
mesuré, concis sans brièveté, net sans séche- 
resse, il a tftootrt siû-tout l'écrivain et le diplo- 
mate sans inaieter sur le poWirtiste. 

La réponse de M. Sully-Prudbotnme prouvé 
une fois de plus l'exquise finesse de l'esprit qni 
aiiiite le onarmant poète élégant, distingué, 
d'une grAce nerveuse et de bon ton; le diwc-oura 
de !'éminent acàdérnieîen a réjoui tous ceux qui- 
eurent la joie do l'entendre. 

Lu langue si pure, si française de l'auteur des. 
$ahtv<teS& ravi d'ais« les pins difficiles. 
Mais il nous faut dire par le mena cette jour- 
née on triomphèrent a la fois la politique et la 
A une heure et demie, les loges étaient bon- 
dç-eS; le* les plus en vue du monde 
littéraire et dû monde politique, le Président des 
la Répnblique et Mine Loubet. s'étoriffit donné 
renilez-voug pour la circ^n^^ncp niais en rai- 
(**n;ae l'habitacle acquise, M. Pihetird. l'aimable 
chef du service intérieur de l'Institut, sut con- 
nuire chacun sa ptace suns mécontenter per- 
sonne. 

A deux heures exactement, M. Gaeton Paris, 
HiroMeur de l'Académie, fait erni entrée en eom- 
pynie de MM. Henri Lavedao, chancelier, et 
tiaston BôisSttf, SécYétaite pirpi'tûe' MM.Sully- 
PfïtdHOnimiB et Paul Desclisuiel viennent en- 
suite. suivie des membres de l'Académie au 
complet. 

Un profond silence s'établit aussitôt ott ne 
perçoil plus aucun bruit. 

La sdanoe est ouverte, déclare M. Canton 
Paris: la parole est donnée a M. Paul l>es- 
chunpl. 

M. Paol Deschanel se lève, uo peu ému, un' 
n.n n.'iio p! L'^sjnt' t ri !>u n i* fl'm1! il va riapli»r. 

Discours d» M. Paul DescJiansl 
D'une voix un peu voilée d'abord, mais qui 
•i'aflJBrroit bientôt, M. Paul Deschanel rtroercio 
tout d'abord l'Académie de l'hnnneur qu'elle lui 
(ait et qu'il reporte sur son père,. dont il fait un 
éloge respectuuux et ému. 

L'orateur parle eusuite des débuts d'Edouard 
Hervé, de ses succès universitaires et de son 
entrée eu t&Sù à la Revue contemporaine, où il est 
chargé du bulletin politique. Il a alors vingt- 
cinq ans. It le montre arrivant dans le jçunia-i 
au- moment où les plus grands écrivains 
font défaut à la chronique quotidjeuue-Marrast 
ut Armand Berlin venaient de mourtr et Ëniila 
de Gir^riiin »embiaits« itùsint.érewit;rtle la lutte; 
c'est alors qu'apparurent ces trois taleats mer- 
veilleux qui furent l'honneur et la glçsirs du 
jouroalisraé moderne 'PrêVost-Paradol J.-J. 
'tt. Pxul Deschanel établit un curieux et exact 
paralliMe entre ces troisf talents si différents et 
qui pourtant suassent dans le même amour de 
a liberté et de l'art; avec une incontestable élo- 
uuccçe, M. Deschançl fait un tableau vivant et 
eurent le courage de jouer. 

M. Hervé, tput de suite, sent le lien entre la 
question italienne et la question allemande. Il pré- 
voit, dès 1860, que les événements qui se dérouient 
au delà da Alpes auront pour conséquence inévi- 
table une lutte nouvelle entre le Piémont agrandi 
et l'Autriche' à sept ans de distance, il annonce la 
guerre de 
En effet, voici que de l'affaire italienne sort, ou 
plutôt renaît, l'affaire danoise voici que. profitant 
des embarras que nous suscitons à 1 Autriche au 
delà des Alpes, le gentilhomme de la Marche de 
Brandebourg commence la série des coups de force 
et des drames sanglants par lesquels, dans l'espace 
de sept ans, il va abattre successivement le Dane- 
mark, l'Autriche, la France, établir l'hégémonie de 
la Prusse en Allemagne et la prépondérance de 
l'Allemagne en Europe. 

Selon le récipiendaire, Hervé, à ce moment, se 
moulra véritablement un prophète d'avance, il 
décrit 1e port de Kiel plein de navires prus- 
siens, le canal reliant la Baltique et la ruer du 
Nord. 

"Quelle perspective pour des Français, s'écrie-t-il, 
que de voir une Allemagne de soixante millions 
d'habitats réunis sous la même main et pouvant 
mettre en mouvement, sur un signe parti de Ber- 
lin, une armée de hommes! » 

Messieurs. cela était écrit en 

Il est aisé aujourd'hui d'apprécier ces événe- 
ments, d'en saisir la chaine et la trame, et de me- 
surer, pour parler comme Bossuet, «ces grands 
coups oont le contre-coup porte si loin » de même 
qu 'i est aisé défaire, apres une bataille, la critique 
des opérations. Mais les juger sur l'heure, comme 
les jugera l'historien cinquante ans acres démê- 
ler du premier coup, sur te terrain même, au choc 
des intérêts, des passions, des idées oontradic- 
toires, la solution juste; mettre d'emblée les 
choses actuelles à ieur place dans le train général 
du tuojjde, et cousidérer les faits contemporains 

lesquelles il n'en prit qu'une, uue seule, 
celte qui était posée sur toutes les autres, 
celle qui, sans doute, avait été la dernière 
écrite. 

Il la relut attentivement. 

Puis, d'un géste rapide, il la plaça au-des- 
sus de la flamme vacillante de la bougie. 
Dans son envéloppe, la lettre s'alluma en 
brûlant lentement. sans qu'un frémisse- 
ment de la main qui la maintenait au-dessus 
de la ffamme. sans qu'ttn tressailiemeut de 
ce visage de marbre témoignassent des ora- 
ge.s de cette conseience aux abois. de cette 
prebité vaincue. 

Et puis, quand la lettre ne fut plus qu'un 
petit monteau de lamelles charbonnées qui 
Voici celle de Roland brûlée ici, comme 
-la mienne la été au Mexique. 

De tout cela. je ne saie rien. je n'ai ja- 
mais rien su. 

Et son regard, s'emplit de ténèbres quand il 
ajouta sourdement 

Qui donc, à présent, m'en donnera le 
î:v* vn 

L'Qftlrnge 

Trets jours ftprès, vers dix heures dn 
matin. ~wïie qui s'était fait inscrire au feu- 
reau de l'hôtel de la Croix de Provence sous le 
nom de madame veuve d'Aspremont, sorUit 
-dé la cité BerÉrère et se trouvait tout à coup 
dans le brouhaha du faubourg Montmartre. 
Elle eut d'abord, patir oette foule grouil- 
lante, un regard apeuré. 

Mais retrouvant bien vite la résolution 
qui. depuis tant de jours déjà. l'avait sou- 
tenue et guidée, elle ne songea plus qu'à 
ee I anaidanle 
Pari». 

en quelque sa-te du poin4#*k1vue de f^ postérité 
voila certes, *4*a<jton rîr^*t; préceat, mais plus 
remarquable f»o»-être cher le journ*Ks*e, pris par 
w tâche qucfèdiense «|tat *fc«r auc- 
autre- Ce avtjbfliivant l'impression de T«}> 
de 
événements <j*al (précédai! la fruettHîi! uterit 
médiocrité et la sottise, le concours qu'apj' 
s0n.jntetlixsace.divi2tai.rice à l'idée die l'ailuiii-t^ 

Bnttn il «termine ainsi son discours 

F r«no«i», «'attendons pks pc\ rr.-rr 9nir sous 
le drapeau, qu'il soit menace. "'lias les 
erÎ8«s faat signer VMit Ne Nan' ictlft ♦' 
Et toi, FranGe, pays 4e lumière, ua justice et de 1 
̃fib«Hé, qui, dans tous les tempe. fat ffep#*re dès 
idées let plus génértuse*, le champion du droh 
quij ô&ns ta jeunesse preroère, sauvas l'Europe |e 
linvasion africaine comme Athènes avait sauvé 
!*HeTÎ4S tie ta bafbafie asiatique gui, par le! croi- 
sades, gagnas fil. eivifis»*rôn fil Mémten*»itée «t 
l'Orient qui. arec Jeanne d'Arrc, créas le poème la 
plus idéal dont le caaur et 1 imagination des hom- 
mps aient jamais été ravis parce qu'il est fait à loi 
fois d'etithûrrehiSTrie et de faisons toi qui, en se- 
avaient sombré les peuples »ntiqu \s patrie de la 
tolérance religieuse et de l'abolitiori des privilèges 
France de la Révolution portant au rntmaV, a«T)8 
hls plis du drapeau tricolore, les idées du dix-hui- 
tième siècle et poursuivant sur lea champs de M- 
taille, par lépee de tes héros, t'ouvre que tes 
penseurs avaient Commencée par la ptume; sainte 
protectrice de tous tes faibles, de tous les oppri- 
més, de tous les vainem inspire nos âmes tari 
que nous restions dignes de nos pères garde étin- 
célant dans tes mains le glaive qui défend ton 
honneur et ta vie, car ils sont les meilleur* fjwrèrtts 
de Chumanité devant la justice éternelle! 
Des applaudissements nourri» et fép£t<?s sa- 
luent la fin. de ee discours. M. l'aul Deschanel 
,cède la place a M. Sully-Pru-lhooime qui fr«nd 
à son tour la parole. 

Discours de M. 
Monsieur, 

i! y aura vingt ans bientôt, j'occupais la pl«oe 
même où vous venez de parler da:.s te tangage 
ui vous v destinait, et étais loin de mY*ent!r il, 
1 aise autant que vous l%vëi été. J'svais comme 
vous, mais avec beaucoup moins de compétence, à 
célébrer la mémoire dira homme d'Etat, publiciste 
et historien considérable. La politique, fort en 
honneur chat les Grecs, ne figure pas néanmoins 
dans le choeur des Mu»ej. La muse dont j'èi sol- 
licité les leçons ne m'a pas initié au secret de jeu- 
verner les peuples. Par le hasard des suooesa.ons 
académiques, dont j'aurais mauvaise grâce il me 
plaindre, me voilà de nouveau appelé il remuer, 
sans l'expérience requise, ute matière périlleuse 
où se sont exercés avec une maîtrise égala et une 
inquiétante divergence de vues le sagace et vigou- 
reux esprit du confrère tant regretté dont vous 
Taisiez tout à l'heure un si digne êtoge, et le votre, 
dont la valeur reçoit aujourdhui une solennelle 
Vous avez honore pleinement la mémoire de ce 
noble advsrsstfê vous avez pu sympathiser sans 
réserve aux mobiles désintéressés de $ps *cle?, 
sfiion à ses espérances; Quelle bonne^ fortune, 
a'e*i-ce pas? danl le champ clos poIltiojUBf de 
pouvoir combattre sans haine, de pouvoir soluer 
le vaincu Pour cela il faut festimer, et riea ne 
vous a été plus facile Edouard Hervé fut la 
loyauté même. Un trait de sa vie suffit & mettre 
en lumière toute se hauteur morate. Napoléon III, 
soucieux de gagner i l'Empire les opposants de 
mérite, l'avait fait inviter à se rendre auprès de 
lui; il répondit simplement En entrant chez 
PEmpereur je serai quelqu'un, en en sortant je ne 
serai pWs rien. • 

M. Suliy-Prudhomrae continue ainsi pendant 
quelques minutes, puis, par une volte étéç^nte, 
n arrive au "caractère et »u talent du r#o>i>ien- 
Vous étes un peu triste, dlslez-vous tout a 
t'heure, en remerciant la compagnie, d'être à t'bon» 
neur sans avoir été à la peine; votre amour tilial 
se orée un délicat scrupule. Pour le rassurer io rte 
saurais en vérité mieux faire que de vous prendre 
au mot et, saluant avec vous ici monsieur votre 
père, d'identifier comma vous la faites vos deux 
mes, vos deux cœurs, vos deux personnes mora- 
les, de ne plus en ce moment, distinguer entre 
vous deux. Qusi autre hommage, monsieur, pour- 
rait lui êu-e plus intimement sensible et comment 
la fais pourrais-je honorer mieux votre carac- 
tè;«, votre parole et votre plume ? 

Mais quand vous affirmez modestement n'avoir 
pas été a la peine, dots-je vous en croire? Je m'i- 
maginais tout ie contraire. Ne ramez-vous pas de- 
puis une quinzaine d'années dans la galère politi- 
que ? Cette vie était, S mes yeux, le châtiment de 
vos infidélités à votre vocation d'écrivain, que 
vous y sacrifiez trop, hélas à mon are. Je me 
trompai* donc; je vous en félicite. Vous nous 
offre*, en effet, l'agréable et rare exempta d'un 
homme d'Etat au front sans rides, 
L'orateur parle ensuite des lébuts de M. Paul 
ûfsctyinel, de sa naissance un terre d'exil, à 
Bruxelles. Il rappelle à ce propos ce mot' déli- 
cieux 

Un illustre compagnon d'exil avait souhaité bien 
joliment à monsieur votre père cette tendre conso- 
lation. Le félicitant de son récent mariage avec la 
plus gracîeuse conquête de ses conférences bruxel- 
loises: Vite, vite, lui écrivait de Jersey Victor 
Hugo, vite, le petit Deschanet promis! Cette 
sommation divinatoire et familière du génie devait 
porter bonheur à l'enfant. 

Puis l'éniinent écrivain examine en son jeune 
confrère le double caractèi-ticTécrivain et d'homme 
politique il rend justice à l'un et à l'autre, mais 
plus volontiers s'attarde au littérateur dont il 
cite lu* Figures littéraires, las Futures de femmes, 
les Souvenirs d'enfance et de jeunesse, les Ora- 
teurs et hommes 'l'Etal, le Frédéric If et Marie- 
Thérèse. 
Puis il termine sur cette boutade charmante 
Il m'a été facile en m'initiant à vos travaux con- 
sidérables d'y reconnaître vos titres à la haute ma- 
gistrature dont vos collègues vous ont revêtu, mais, 
j'en fais l'aveu, je ne suis pas en état d'apprécier 
suffisamment la façon dont vous l'exercer. Je ne 
vous ai vu qu'une fois, et de loin, présider la 
Chambre des députés. D'autre part, le Journal 
officiel n'est pas mon livre de chevet, et du reste, 
il ne relate ni le ton des paroles, ni le geste, ni 
l'attitude, formes essentielles du taot qui fait l'au- 
torité de votre fonction 

Votre première élection à la présidence de la 
Chambre vous a fourni l'occasion de définir dan6 
piusieurs discours cette magistrature complexe, ef 
vous l'avez fait avec une précision et une nou- 
j yeauté de vue remarquables. Vous voulez que cette 
magistrature symbohse et maintienne l'unité fon- 
cière de l'esprit national dans la lutte même des 
partis tes plus opposés. Vous vouiez davantage 
j encore vous avez réuni autour de vous, dans une 

Là-bas, à l'hôtel, la femme de chambre lui- 
avait dit Tournez à Fauolre. 

Elle avait donc tourné à gauche, -suivant 
le trottoir et se serrant contre les maga- 
sins. 

Parce que. dans son état. Il y avajt 
déjà bien des précautions à prendre. non 
pas tant pour elle que pour la chère petite 
créature. 

Et eUe était ainsi arrivée au coin du bou- 
levard. 

Ici la foule redoublait. 

Devant elle, c'était cet infernal carrefour. 
cette quadruple file de voitares qui se succé- 
daient, se mêlaient, se croisaient. 

Dfruf. allait-il falloir c'engager dans cette 
coiuu»! 
Cependant cet homme, hier, lui arait af- 
firmé que le était à 
deux pas. 

Il ne t avait pas trompée en l'adressant à 
cet hôtel. pourquoi l^urait-il mieux trompée 
en la renseignant?. 

Ici. il y avait une plaqne bleue portant 
« boulevard Montmartre Un peu plus loin, 
céUit peut-être, en effet, le boulevard Saint- 
Et se rappelant la seconde recommanda- 
tion de la fe:nme de chambre, elle sapproeha 
timidement d'un soldat déjà âgé qui ttation- 
nait la. ̃•̃ 

Elle s adressait bien c'était, en effet, un 
sergent de ville. 

boulevard Saint-Ger- 
main?. 

Le ergot jeta les yeux sur cette femme 
d'une remarquable beauté. d'une mise plus 
que mode!'Le. cette femme en- deuil dont la 
voix, par-ge:i s .sonorités HUtf«t«alti*, 
l'origine étrangère. 

de vos des citoyen. ap- 
partenant, aax •.ôiuttWWM tes plus diverses mais 
toutes ntN «ntre ,par la mutualité a C'est 
que e- offM, leur dans ma pensée, 
cette -.sisen,1 où mSt placé la confiance d« tue» 
non ieuiement la mai> 1 o>m 
mim«<.ie s rttprisentatMn nationale, ms.: •«»* 
tM tMras ie ptes le plut noble du lerm*. un* 
wwiaoti du 
r-àtMle par un eMMWe neuf et iégiti:ne, tm" 
"vfft rêvée. l ''̃} 
s fortune fantasque, elle e W 
ajustes vicissitudes que le plus digne y peut le 
monsieur, vous êtes des nôtres* ittiïnMblêéuraL j 
L'Académie est une institution d ordre tout spi- j 
ce titrtL piMcxptt de ti dbr6e de» 
Ames qu'eue russembi». Receve son scaueil fr«- 
1 terne! comme une prunirtse dë fMictté ure au 
tW*Ss •»» Ws» fÊf »e-T<9^ «ans f'oabS i» Ce tftfl 
divise et dans ta ce i 's:?. 
miH.'tj 
p.ublid 

Dépêches de l'Étranger 
6E 

tftmlres. WvMer. 

On Annonce que c'est uu cariais orlil 
s'est êclioué en vue du rap non 
un torpilleur français, comme le bruit en avait 
eéuru. 

MORT D UH CABDIIAL 

nome, i" Mmer. 

Le cantiDal-vicaire Jsi'obmiost n;ort c« matin. 
USB AFFAIRES DK CH1ME 

Rome, 1" février. 

On manda de Pékin 4 la. daU du 31 jnu vier 
La notiVMlc de la mort de l'empereur n'eslpasi 
cotinfinéc. 

Uo décret W pfrthre Hé"rlU«r. 
La siV n'est pas menacée. 
Toulefiii m'Hais ayant été as- 
s:is.-irif; ii.tnj ii1 fjl!,ui -'J'ua, •̃niants de 
le Kranî-é, de rAUifrhagtie, • ivrre, de 
l'Italie et (tes Etat^-Unis, ont .ni gonver- 
i,ernciit chinois uo,e note ofMeielle pour lui de- 
mander du pourvoir à la sûreK des mission-1 
TROUBLES AUX ÉTATS-URIS 

N'ew-York, l" février. 

Lw (fôavernetjf ^sortant, M. Taylor, vient d'Il- 
dnesser à I» législature du Keotuckv une oroela- 
mation déclarant que l'insurracti» daus 
sesaion lêjîisliili\'e et oiioisit hondon, dans ta 
couitii de Laurel, cuinmc lieu de reunion du la 
législature. 

l.es démocrate!», rteftrîSant cfoliêîr à cette pro- 
tlamatlon, ont tenté de se réunir 'au thé»trt< ou 
au tribunal, mais leti troupea les en ont cmpê- 
ebés. Les iléroocra'i cn'u:nilt,ni .nioffter le VP" 
port validant l'éi. conivno 
•jouvertietir et du ur de leur 
choix. 

Les tribunaux refusent de siéger 
peuçlanl que la mi'icr crcnpe U ville. Un «le* 
motifs dé ce refu^ une lettré Stinonçait 
hier l'assassinat di iivat. 

UN GARDIEli DE LA PAS BLESSÉ 
Dans la soirée «l'atanWHW, vers ouste heures^ 
un gardidn de la paix ,tu dix-buitiènie arroadig- 
sement a été mortellement Wcv- mal' 
faiteur iiti'il mettait en étit d'an 

Voici la suite d« ijntllés ciu, «s ca 
drame s'est produtt 

Depuis le 1" janvier, 'les vob Iris fmnirnls 
étaient commis au nn- 
fie* quartier» fhw Orn 

enancourt; chaque .j^n m-, |ii.hi.i.> ,imhi,.h ,,i 
dans les commit, irrtts, tuai)» les coupables. i|iii 
̃ opéjpftieat avec une c^tw-sis- 
saifint ft dejowerlé? inVB^tlgatlon- 

Tout récemment, le «atis-ferU- 
fiecoB'lé partes Kardicr iwix eu twur- 
.idon.iuloliaJ'gé 
(îoxefi'cr un<ï survill Je. 

Avant-hier soir, les a^'iits' etnient embusqués 
tl'an*lo de l'impasse du Mdnt-Viho ut de la ruu 
du îii/: Hit iiuoi, lorsqu'ils H[«*-rçun'ul n 
qui avaient entre eux une rdnver.-M;ï 
baisse et, selon toute apparence. d'aprè« ieiirs 
allures inquiètes, fituiihlaient se cuiu'Littr peut 
l'exésutioa de quel«juc miîfait. 

Les individus PuspeotS furent suivis à dis- 
tance et; un certain moment, ils furent rejoint» 
par deux fille¡¡ de mauvaise vie. 

Les aKuijUi ne pouvaiieiit ont-yodre la 
sation de cgux qu ils « fflaient 
les gostes et la mimique à laquelle se livraient 
les individus, ils purent contpfendre que ces 
derniers avaient été prévenus par les femmes 
de la surveillance dont ils ôlaieut l'objet. 
Clicrnjn faisant, les gardiens 'lé la paix avaient 
recueilli de certaines personne» des indications 
qui ne leur laissaient aucun doute sur la culpa- 
bilité des jeuutj» Keiui, et comme à l'angle de la 
rue du Poteau et de la rue O.rduner l'un des 
malfaiteurs exhibait ostensiblement un revol- 
ver, l'agent Emile Maliet résolut do procéder il 
son arrestation. 

Le gardien de la paix prit. de l'avance sur ces 
collègues, se dirigea vers l'individu entre Ve$ 
mains duquel 11 avait vu le revolver et l'appré- 
henda au collet. 

A ce moment 'précis, et sans qu'aucune parole 
eût été prononcée d'une part comme de I autre, 
le malfaiteur sortit un revolver de la pochn rie 
Mn pantalon et en tira les six coups 

tant dans la poitrine du malheureux 

La pais, qui s'abattit comme une mas»? sur 
le sol. 

Aussitôt son forfait accompli, le meurtrier, 
ainsi que sêr acolytes prit la faite dam ta direc- 
tion des fortiilcatioaH. 

Tandis aue les collègue» d'Kmile Maliet pour- 
suivaient les fuyards, la victime était relevée et 
transportée an po^te de police de la rue du 
Mont Cents par un passant, M. Alexandre Bel- 
fort, impasse, Bilcoq. 

Le docteur Lali"- ••̃̃•̃< ̃'̃̃ ̃ --inis immé- 
diateroent cane(, avait été 
atteint par trois -lient r»rt>- 
duit des blessurtui 

comme mortelles, car 

gion pulmonaire le (roiM.ni>. 

déchiré la peau près Hu sein dr 
que très légèrement pénétré dan 
Le praticien opéra on premier pdiibeiii'nl, 
pais, ea toute hi1c, il lit conduire daaa une voi- 
turc Je pieuse la victime à l'hôpital 
Sur ces entrefaites, M. Car.pin, aymu ie 
police du quartier Olij/namviuri, que t ~<>n hv:«i1. 
fait il. son domicile, ouvrait .jjae eo,- 

Boulevard Saint-Germain?. (;'est que 
vous en êtes diablement loin, ma petite 
dame. 

Ah! fit-elle toute Interdite. on m'avait 
assure cependant: 

On s'était fiche de vous. Et, pour y aller, 
ça dépend encore a quel numéro vous avez 
affaire. 

Elle le lui avait aussitôt indiqué. 

Oui, ce n'est pas loin de Saint-Germain- 
des-Prés. Mais ce n'est toujours pas près 
d'ici. Le plos court, ee serait de prendre la 
rue Montmartre. 

OÙ est-elle, cette rue 1 

La, en face. de l'autre côté du boule- 
vard. 

Ah 1. il famîri traverser. 

Elle avait dit cela avec tant d'appréhension 
que le sergent de ville 

Ça n'a pas l'air 4e vous charmer. Vous 
n'avez pas 1 habitude, hein?. Il n'y a pas. 
longtemps que vous êtes à Paris ?. 

Non, monsieur, depuis hier soir. 

€'eel voWe pmmiàM «ortie, peot-<Hre. 
Oui. 

Alors, jamais vous n'y arriverez toute 
««»ule. Il faut prendre une voiture. voyez- 
vous. Comme ça, vous vous en tirerez. 
sinon, non/ 

Ah! je ne demande que cela. Mais où 
faut-il aller pour eu Jtwiveiu. 

liais pas plus tdia qu ici. Tenez. en voilà 
âne. 

II a-vait fait signe à un coupé qui passait à 
vide. 

Le cocher s'arrêta. 

Vous allez menax cette petite dame 
boulevard Saint -Germain. 

Et il donna le numéro de la maison. 

U ouvrit alors la portière. 

Et quand Manuela fut montée 

quête et infumaitteairvice de la sûreté. 
Dans le <tir tlKt <*• la nuit, le coupable était 
pïv. hT DcTuou^tsÉUl» amené au poste de police 
central de la nal*ll4u dix-huitième arrondisse- 
metrt.où il dé-i.irf Mtomm«r Henri Deschampa, 
dix-neuf kks, »aus profession et sans do- 
U v.- fm pas jMpré nanti de l'arme dont U 
mertt satW-u!. 

afl.s et ajouta qu'il R ct.iit, 
ui.-< sa^mrWitmHRé, de son revolver en le 
jf-unt dans an égoot 

Boffiynes ïramiTe iwrtet 
tv]ài*flt twnl m. clôturer deux des individus 
qui acroropa^uaieul lç nMUKdar, 
viugt-troia ans. ct^-Ucv, 
du 

t-Jne l^bé. 
~4^m rf»* ili'K*ft**fit"*tTTy. i!w!u*?u i'a.ut nsc Buurtst," 
Antony B«««on Desbureaux: ont été 
trouvé porteurs de revùlvisrs fi«rgfe et delAtti- 

N< a«t allé à t'hôprtU LkïikoisMi* 
ai'! • ictnud, qui est 
hr ,t n" r, et pu iiriK'vJor à ua COKUH 
i>< 
et lui a retnis uue m*daiU« 4«r de urtimiéra 

lim)« l'spr^s-rrtlflj, Mj îtijj* «H"^ 
We- 

L -vite 
rluuiHM i ri^cru ,\i u 
les bRlIes et rodm; ma, 
MOUS i\,Ui« f.ÔI <t: VH'- 
Utb 

r 

est -̃ ic c.->rr-' i 
le e et 

opérée en l»*j, l'«bjtit d une iettre Il.: félicita- 
tions. 

Ajoutons ijtié le nrflhtMjréiif es* 
d une petite iHle. 

La Querr* du Timismal a fourni mi 

Sptat Mût 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le nuimho est en vntlt celle xemai>itt 
le sujet d'une superbe gravure 

L'ATTENTE 

Le* Boors au trust daiut l«"« MoatugntM 
AUTOUR DE Sl'ION-kOP 

Un épisode de la t^iVrtfc ^>i»r>> <)/• .S'jîfff- 
Et>f>T)nr> tut représente ft la prfmit'rf ptige 
L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE 

Une Maison de Mineurs assiégée 
BPLI,ETW^nrRAVAIli 
U rCfttUftTMl BtS TM«5N«TS P»«tîl£W 

H vient de •̃ fi- 
fi.-r (synilicat n ;i t ;'l»Ç*!i 
de» omnitni* I n. ,̃.̃. :i. du 
tramways ii"i n' .> n iwrd et 
sml. 

Le cornîti5 fé"dSrnl nst corn! M. Ttonctr«t, 
l'o'îon. Gaillard, DeviUe, M. -<'n. Vnn- 
• VilleinaffJ, tly-, il et 
M. iéjfu«« dus divt \flllu- 
LES TISSEURS Bt SAIST-ETIENPff 

i'hui. Annn 
)ii,' -iiiuiialtw 
Il. Ia ̃̃̃ lt« Li'iWS 
(juartti àus *>• 

ÉCHOS^T îpnVELLES 
he Pi'értidt'Qt de la 
Un MM- llalçian, P.ml DikjuiI. iliiv.cli ur 
de rKcoli! central 
Pozzi et Henry-L t 
manufactures; .lis >t, «Hiitnls 
Duchtieau, vice-ji ition aini- 
c.i»Ie des ancitiiH couitMlUn Moy- 
rat, inspecteur des posbes ei lien, r|»i a 
fait .m Cb*f dp l'Etat tb" 
ni luire du diclio*jn»n ̃> 
coniiuuuBs <io France et tTJUgèrti; i>o»ir i ciuuee 
J900. 
Le ministre de la Marine al M- "Mian 
ont offert, nier soir, un dtaerauq/i tiâot: 
l'amiral, Mme et Mlle Brown de ^uihtuuu, i'x- 
miral et Mme FUignault de Prém/'snil, l'amiral 
de Courtilhc, le contre-amiral chef d r 
Kénéral et Mlle Caiflard, le (.̃̃̃nérul ;i 
Pan, le général et Mroe Mo:- •̃ ̃'iiiiniiij.uit 
Le Dô, sous-chef d'état-maj ,i, çt Mme 
Le etc. 

Aux termes d'un arrêté pris par le préfet do 
police, la vente et )g jet des « confei 

penlins n'est autorisé que aur les i- 
levards et seulement le dimanche, le lundi et le 
mardi gras, al nui que le Jeudi de la Mi-Ca- 
rême. 
Toutefois, la permission liera étendue aux 
voies si:" le» Cortèges du Bœuf «rastou 
de la mais seuloiueut penditut le 
pa&tage ue ce» i tvalcade». 

o– 

Nous apprenona la mort du peintre connu 
Georges de Dramard. 

M. lit Dr.inïsrd, peintre de genre et paysa- 
Ri-' iier de la Lésion d'honnmif. Il 
»'• • i-'aninatiôii d'expfwitiori!' purti- 
avec «cii- 

arnis de¡¡ t; 

chaque iinnee, ujires !• ̃'̃' nu cu'M liuHl- 
brc d œuvres aux jeui 

L'en 

ne saur ̃ ̃ ie 
guider les InsUtuteiiradaiis ofita- 
ble à léôrs jeanm éitVves; M •.> •̃••̃, • usj»c- 
teur primaire, cette semaine, dan» 

Vous savu, lutdlt-il de façon k èlrr. en 
tendu par le eocher. ça va- 

bourboirc compris, r%Uc i 
f)a« um COItllUH' de plus duMitl a CJi 
Et il ne dira rien, parce ctu'il sait que j'ai son 
numéro. 

Et, fermant la portière 

Rouiez. 

On qnart d'heure aprés, la vof rtire s'arrêtait 
à la purte de l'hôtel a Aipreiuonl. 

Manuela descendit, paya sa course poussa 
un grand soupir -de qrainte -de soulage- 
ment aussi et elle entra sous la voûte for- 
mée par la porte d'entrée monumentale. 
Là, comme elle hésitait 

Qui demandez-vous, madame? 

ouvrant sur une pièce <1 ctÉulMM, 
que cette question lui av 
vieux ^onnomme d*aspect ass»;? reBarbatif. 
Je voudrais parier monsieur François 
de Lorgerac. 

De la part de qui ? 

Maia. t'est njol-rnême. at-elle tout» 
Avez-vous une lettre d'introduction? 
Et comme elle se taisait 

Une carte 1. 

Comme («Ile Re taisait toujours 

Enfin, «fuel nom 4evrtt4-en annoncera 
monsi«%ur le baron? 

fHies-iut. fit-elle avec un effort violent 
de volonté. dites-lui que je Tien» de la part 
de son eoustn. •̃'« 
,on cousin?. mats Il est mort. 

Oiri. répéta-t-elle. -1m lèvre» tremblan- 
tes de ia part dE soi» *<hisvo.. qui ^-«t mort. 
(A suivre.) J'aul Bxhthat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. IPar-isiert 

a 

TAgriculture nowfcfte, une rer«e swotafw et dé- 
naonstrativc où se trouvent (înttm^réa 4i*$ exern- 
ph* raee} lento de dictées, problème*, rédaction 
d'une application courante efl astVM'ofture. 
teH-iHBlH»*»" 'VcS 
tM tft 
des sciences 4i 4e ra^rt<Worp il pri-; 
MkiM i «tftyre ave« attention cette revoe spé- 
ftote^fM g#Md Intérêt pratique. 

Berlurean pire se promena avftc- Bert*r*au 
flls. Ils s'arrêtait dfcvaut un avertissent* d'in- 
cendie. 

A quoi qa'ça, s«rt? fnterrof?f» Berfwfeair fils. 
A faire venir les pompier». 

–•Ah! oui, réfléehrt Bortureau flls. 4M met 
4MM^6wt 'tans la faute, oa tire et on voit sortir 

les tribun à u)T 
LES 
LC VtTRKH. 

Le tribunal correctionnel de Touloustf a cbn- 
fi «ft fth éé prison mi oUVrier 
bourrulmr nrariml! Jean Laiivcr- "̃̃. \%t 
pite 'iiiM. qui; 1« li Janvier, dans la Fôirée, 
Ian$«. un Lu! de vitriol on visage de sa femme 
dan» k de la rue aatot 
Bernard. 

Ort :(PU ^tié de Mme Lauvergrne, 
jhiûs- in irraKiBurenée femme a eu les joues et 
le e»SiK' -horriblement ftrûtés par fe liquide 
corrocil'. 

.MttWBtfçae miÇ/mita se venger, dU-H, parce 
que sa femme plaide en divorce contre lui. 
la Yiîle de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
pendamtla 4* Bernai ne, 1,075 d^rès, chiffre 
en peu supérieur à celui de la semaine précé- 
dant» ftt ti la uiuyeua» ordinaire des «élimines de 
janvier. i.<-> maladies de l'appareil respiratoire 
Bout priucipuleniemteaue» de ceLte léger* aggra- 
vation. 

L1t îvphoîBCa Il causé décès au lfco de 
9 pp" quatre semaines précédentes. Le 
nom: nouveaux signalés par Its raédo- 
ùtvm cimn'iiii' il âtre nofmaf 

La rmmeole a causé 1S décès au H*a de 11 
pendant n précédente. La scarlatine 
H décis), la coqueluche 1 décès), 1* diphtérie 
(3 décos [H •t.'ultïnt île* chiffre» liés faibles. La 
vmti' ivfiit Musique 4 ciéeèndans tout le 
cou' :e 1899, en a causal dans chacune 
des J .ïcreti semaines. 

Le (JrarrhvB infantile sr causé 19 déeès de 0 à 
a*. 

Un r enfanta sont morts de faiblesse 
«mg 

Les t.s inflammatoires des organes de 
la respii :iiif>n ont causé ihT dé«"è*r. au lieu de 
152 pendant lu Humaine précédente et au lieu de 
M8, rtinypnm1 ordinaire dé la saison. Ce ohitlre 
8e décompose ninsf qu'il suft: 

̃ Ijwnefiitt' aiguë, 29 décès; bronchite chroni- 
que, broncho-pneumonie, 59 décès. 
pneuino.ii.. • '> ilécùs. 

:Les autres» jmratoïre 
ont dt'oés, dont îwi la con- 
gention pulmonaire; eH outre, .o es ont été 
«ttrtbnés il ta grippe; 

La pirtiPir a mnsé 203 décès la méningite tu- 
*ww»»mi' ̃=; h» dé- 
cès; Ion ,'s autres que rel!«s qui pré- 
chùrn décès l'afsoplexie, fa para* 
hysi- lollissctnent cérébral, 76 décès; 
les ii rganiques du coeur. 65; le cancer 
a fai personnes; eniln, 38 vieillards sont 
mort:: iit^ sénile. 

tl ï eu 15 suicides et 18 autres morts vlo- 
On Paris mari.tgr;?. 

^)ti stré la naissance de i.218 enfants 
vivuti arçons et 568 IUles), dont Sïi légi 
tSaws-ut '3.57 illégitimes. Parmi ces deruiers, 41 
eut été reconnus immédiatement. 

Le Mystère de Ctiarenton 

Nous avons raconté hier les phases de l'en- 
«1*4 te ouverte Bur les déclarations d'une jeune 
flUenommôo .Hurguerite Varginol, qui assurait 
avoir vu un bras humain nettement sectionne 
st gisant ij^iis une mare de sang sur un trottoir 
de tâ rue des Réservoirs, à Charenton. 

D'après; son récit, deux individus avaient ra- 
roasa»' d«v;int elle le bras coupé et s'étaienten- 
fuis. Geln se passait à huit heures du miuin. 
Rien n'est venu depuis corroborer les dires de 
Marguerite Varginoljqui semble, selon beaucoup 
de témoins entendus par le chef de la sûreté, 
avoir etc le jouet d'une hallucination lugubre. 
Toutefois, ee recherches continuent, car rien 
ne pormnt, quanta à préaent, de formuler une ap- 
préciation ilttiuitive sur cette mystérieuse affaire. 
La feu 

Un commencement d'incendie, s'eat déclaré, 
hier soir, dnns le logement occupé par M. Lhabi- 
tftnt, r>6, nie Mourean. La petite Maria Lhani- 
tuant, <!•• neuf jours, a été brûlée au visage 
et tr'i ̃ à l'tiùpiUl Trousseau 

L<: ici..» ctti éteiat pu ieu pompiers apros une 
beure de travait. 

Cenitanoe mal placés 

H Y quelques jours, un ouvrier menuisier, 
M- Isidore T. demeurant rue Chapon, trouvait 
en rentrant chez lui une lettre de sa femme qui 
lui tnnonçait son départ pour où ha- 
bitent ses parents. La miseive, dont la lecturs !e 
tsissa sans aucune défiance, se terminait par ces 
-la. mère est très malade, et ma présence 
auprès delle est indispensable. Tu sais qu'on 
M'eat pas trop riche chez nous pour le cas où il 
faudrait faire venir un bon médecin de Ham- 
bouillet. j'emporte les 600 francs que tu devais 
pîacor demain. 

M. T ̃ attendit patiemment le retour de sa 
moitié Avant-hier il recevait une ano- 
nyme, où on lui disait entre autrcs gracieu- 
Ete^-vous un jobard ou une canaille t Vo- 
tre femme habite presque à votre porte, rue dea 
Quatre-Fil avec M. M., étudiant en droit. 
Allez-y vojr, si vous l'ignoriez. 

Le malheureux menwsier ne voulut pas croire 
à son infortune et dédaigna même de suivre le 
conseil qu"on lui donnait, c'est-à-dire de se ren- 
seigner. 

jp^n^TT^nT^^g^'»»"- VAlKURSFRANÇAJSÉsT^ ;|m- VALEURS ÉTRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES ( OBLIGATION$ DIVERSES 3*?,jX OBLIGATIONS DIYgRSES I 52* OBUCATIOW P1VEW1> .q^ ffip 
a.vi-L^nissîss assers; :â;;i-paasp^1 il i^HiF l4ll^^sa^ S ? i-HS?– S;; ?-«kws»^ i (fS&'tw *è 
terme î^tg i^5^ilum; S. -S BïïSMr-i-ii-afi»iai: §* g ^irffiUtJé ^3 *• "n! i» K8 ÎS:: S* S.: «SWaToS?.1^ «:»̃ = = 
l£o !02l lëtégr. Faria-New-York. il 50 ÎO D,aûs«nres -Incroyable, i» ̃- ̃̃ nouTeau 4».. 400 «ft tt?"lr; S-, r« 
o^ëifrS;^ tA ïasir,- 5Ètur ̃«: »: 
SSfgiir;3re:fes:iS;E;2. i: ÂiSSicrs» ia "1=BsaatïB» -sJ1:. V- *̃ H= «ï-bbcib.: la- a-kaant- 

n fut pourtant MenfM se rendre a 
l'évidence, Un'-)' matin, à huit tK>«Tesv il r#«- 
eontra, ma rt«n H<wi/1riaff.tt, Hm«T^. u bras 
va». 

M.T. fut si donîoureittera«n4 affecté qu'il 
perdit connaissanceet s'affaissa sur le trottoir. 
Après avoir reçu»des soins dans une pharma- 
cie, il a été jugé dans- un Pat assez alarmant 
pour nécessiter son transport imtnéanit t 
pilaI Saint-Loui», 0* il 
M. lamêf floiftotmsaiite de foYir* (M quartier 
des Archives, a fait venir a son bureau, rne 
M. #*i'tt sé- 
T 
Exposition Unioenèlh <*» 
Hier a eu Jieu, au commissariat gi'n&al, /ad- 
judication «s !a ft)èft>Hnr<? rt"-» vî>temt;ttt* cnrtii- 
forme et de- îraVail des ^aHien» des élasses 
françaises habillé» par raJraiûiste-irtion et des 
jrsrdieos deé ptirc» et jarrtin»; lat uiait*»n de la 
Bdltt .1 « n| niière a été «iéciarea adjudiCAtair» de 
tous les lots. ••̃ 
LES FÊTES Kj.il lïri-CARËÏItE 
Sauf les Gueux. des. qui M résijr. 
vi>h1t ponY'une'dafS Ultérieure, tous 'es niiirclàéS 
parisiens out aujourd'hui notïithé Uiur reine. 
Cét«it hier soir te tdnr de )k Kenni«!»ance des 
Hal!«f*î Cette q«J compte tigaleitieiM au 
marché des Cannes an grand nombre d'adhé- 
rent», s' oat réunie à son 
vurd de Scbaslapol, au oaTé. ne l'fûfti-ti'Cfar 
Quatre candidates étaient eu présence, aussi la 
lutté »-t-èlle été assez vive. 

Enfin, Mlle Ettffé'nie BàrWer 
triomphé de ses concurrente; venaient etisi*ite 
Mlles Marta Poirier, aV«è 2S voix; Marfe-LOi/i:-e 
Boaurepaire, 11 voix, et Emilie Rommeiotte, 
voix. 

La reine des Halles est âgée Je yinpt et uaans 
elle est née à Hennés. mais habite Paris depuis 
huit ans dêjfk. M*te BkrbîW est «entête sur le 
« carreau » des Halles et habite avec Na mira, 
5, passage du Grand-Cerf. 

un Ne'Ses fi-eres est actncTtcmont au r4irl- 
ment; un attire est boucUuc- aux. Hulios non- 
traies, 

Mlle H«tWer est brune, élancée, fe 'profil est 
On: beaucoup de simpfieaé unie à une ance 
parfaite; c'est une Parisienne d'élection ijâMait 
honneur a l*^KpitaLe. 

Deux dffrtibisrth» cl'hrftjTÉ^ur m& été ensuite 
de pofssnrfs au marché des 
gnera la Reine des reines le jour de la Mi-(.a^ 
rCme 
de dix-sept ans, sera la suivante de Mlle Barbier. 
La refïfe rterHuBes aawrpwttr iaV»li«r #«»vant 
Erfouant- Cartter, flenristr corrrnnr ettrr aux 
Halles 

Aprèe les félioitMions babrtueHes mx élues et 
la remise «lié sawterie 
intime clôturé cette fêta de famrtie. 

AUTOUR DE PARIS 

isevaUois-Perret. Deux ouvriers, MM. 
Auguste ('.ourlet, Igé de' trcntf-cîftOit' ans, de- 
meunmt rue d'Onrei; 4 ï*»te et AleSamtl* Gé- 
rard, *g# de treaîe-oinq amt demeurant rue 
des Arts, àLevjflTols-Pérret, êWefit ocmipés hier 
après-midi & charger des bottes dé paille sur 
un inouttî-chargo, aaos une rue du la 
Care. 

Tout il coup, par suite «te la rupture d'une 
chaîne, la plate-forme se renversa, précipitant 
dans la crtjrffrfe l'appareil lés deux homiTHes, qui 
furent relevés grièvement b|e3sés et dormit être 
transportés à- iTiftpitak Boaujon. 

.dsnièrês. Un ouvrier forgeron, Emilien 
Constant, Agé de trente-neuf aus, demeurant à 
Bois-Colorjjbes, rue Gérardi, a été grié\"ement 
blessé au sommet du crâne et à 1'(»il droit par 
suite de la chute d'un* barre dater dans t'atelier 
Le iniiibuureux a 6t6 transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

i'uti'imx. Min| de rin- 
varsait hier le boulevard Hichrtrd-WaHae«; en 
tenant pir la main sa Agée 
de six uns, lorsque l'enfant fut •̃ .̃̃<• par 
un cycliste marchait à une aHur :m*e. 
Grièvement blessée à la base du ¡ pan- 
vre enfant a dû être envoyee à l'hôpital des En- 
fants-ldaladea. 

Villeneuve-la-Garenne- Deux enfants, 
Adolphe Ghen^ïi i^ré du dix fd», et Louis Le- 
tasse, neuf ans, qui s'amusaient hier intentée» 
tionner des ballcs dans un moule, ont été gciè- 
vement blessés au visage el la poitrine par 
suite de l'explosion d'un, paquet de cartouches 
mêlé aux morceau* de plomb qu'ils axaient pla- 
ces sur le feu. 

Tous deux ont dû être, transportés i l'hospice 
des Enfants-Malades. Qn craint que Louis Le- 
tas«e perde la vue. 

Cltcby. Un ouvrier ferblantier, M- MtUet, 
Agé de vingt-trois ans, detneurant à Paris, tra- 
vaillait hier après-midi au sommet d'une maison 
en construction, boulevard Victor-Ilugo, quand, 
perdant l'équilibre, il tomba dans la cour. 
Le malheureux a eu une cuisse fracturée. On 
l'a transporté dans un état inquiétant à. l'hôpital 
Beaujon. 

Pantin. Des gardiens de la paix en tournée 
trouvaient hier matin étendu sans connaissance, 
près de la porte d'Allemagne, un individu qui 
fut transporté à l'hôpital Lariboisière, où il mou- 
rut peu après. 

L'enquête ouvertepar M. Marie, commissaire 
de police, a permis d'établir l'identité du défunt. 
C'est un nommé François Fournier, âgé de qua- 
rante-cinq ans. 

On ignore la cause du décès de l'infortuné 
travailleur, sur le corps duquel on n'a relevé 
aucune trace de blessure. 

VJaine-Saint-ltenis. Des mariniers ont 
retiré hier du canal Saint-Denis le corps d'un 
homme correctement vêtu. qui paraissait être 
âgé d'environ cinquante ans. 

Dans ses poches on a trouvé des papiers au 
nom de Pierre Mazard. M. D'Homme, commis- 
saire de police, a fait transporter le cadavre à 
la Morgue. 

VJncottnes. –M. Baymond.commerçant, rue 
de rHôlei--dtl-Villo1 » |te trouvé saijtj opnnais- 
aance, hier matin, dans son logenvnt. 
Après avoir absorbé un Jiire, de rhum, le mal- 
heureux avait allumé un réchaud et s'était cou- 
ché, attendant ia mort. Il a été transporté dans 
¡ un état désespéré à l'hôpital Souut-AuUjine. 

V. Tlavm«n<l, qui avait «teoufté une bril'ante 
situation, venait d'être entièrement ruinf. 
a été trouvée La dè«e*- 
ptrée «vait pla«é au miireu .i6 m ehamltre 
énorme ims-iiae plein» <te4ta*M* de titua. 
Mie avait ta aiaoi*jëe !a nmtétMtnm t;t a était 
eniièreiiiL-nt murée cher elle. C«st pur une 
qo« M- Rebaudw, MMiuaissuce de po- 
lice', dut tenter de s'intiWuire dans rapparier 
ment. 
Mais dotec% <!I*K 
de la fenêtre, et Ion tut .orrtMittt 
iMi^eatiers pour ahaltfK ,«s Mi-ntades ijue- la 
mtètommevït avait dresaéo* e» vue de ne uofea» 
dre coutre des ennemi? iinj^iautces. 
Meulnn. La ouKr dJertMfere, on J««niaBfer, 
Jbsciptr AppeftceHer, âgé de »oixante-d«ms tes, 
se couchait sur un four it piâlrei 
Tout il coup, le foura'écrouîaet le malheureux 
fut horriblement brOlé au visage et â ia poitrine. 
t/Wfortané' est mwt à l'iiospice où il avait été 
tran-pwté. 

STèniix. T.e corps !)'un* vtttné&vfiet Louis 
;n four 

a pré troovSS (Tèffit t arbcftfeèl 
Fontainebleau. ,pu inconnu s\ tJrrf HlBf 
màtîTi, Hes rtit té Mont- 
aux-Biques, en forêt, un Coup de fusil cibir^ 
avc(! ïles chevrotines enr le courriel venant de 
la 

La fourrier, eommé Jutep rtf'tii?rt, n'a pas *•<• 
atteint mài« le coffre et la CAfote de la v&itury 
put et' cribles de projectiles. Lé sac aux le'Ures 
a été également perce. 

LA TEMPERATURE 
Vendredi 1 février, SS' jour ci' tannts, tf* lûw (U 
thiVrr âurïflcaiïo* 

i.ever a» u.,e.. Il.' ânuohr- d h. il. L'Vtr de 
la iuhr o If h, Il, oi.c/î<" a 8 K. iS. 

La niïïstp est torrtl>éc ahoridanm'ient p^n^SSÎt une 
parti» de i) niriin i) tt'toMT» IWil i iè/W rtr 
iivur. '̃•• sur ^e «ot, men qtrxm Tenr pari.tl soufnàt à 
cM- 
tir.i-ru; >lc était hi- r niaitoU'' -*•̃ Haparaadlt, 
U a l'ruKuc et Paris. <ï «"Wnîtc et à Monaro. 
On not*!t –2* an Puy de-Dome, –.s au Ten- 
toux. ie au mont Mounier. 

En France, le temps frais va ^erstster, le ctei va 
resfr-r couvert avec quelques neiges dans le nord 
des pluies sont probables dans la moitié sud 
Situation particulière a*x VSt la 
mer du Nord, oiw agitée Ounkerqiie f. mi1 I* 
M»ni-.he, mer liouleuse A Cherbourg, agitée 4 Ca- 
IbÎs, belle Hmitogne. peu affiVe au Havres '̃̃nt 
l'Océan, tuai' b*-Hw A anitt et a Lorient sur la Mê- 
Variations atmo«^À#rtcrne& dn jeuert i" février, 
i nowe «allé des dépêches 

hKuksM HAHOumKK tukmioub rns 
iti. soir ît» •/• 
Mwuit ̃/̃ 2' –:̃ 
NAVIGATION FLUVIALE. 1" fevrfer, 7 heures 
do niaitn. •̃̃̃̃̃.• ̃•,»̃> -.̃̃ 
Il*in"iî-SF.mE. Pont de S#!ne, à Montefenu. 
écluse de Varenaes, 1 potK d» Metun, 2-W pont 
déCoi-l«al, écluse de Port 3-l'Angiais. srJt- 
Mark*»- Scluse de Cornière:, 4-32 écluse de Cha- 
llf*rt,. écluse de Otiartiiiioii, r, 

Babsk-Seinb.- Ednsedt 
pont Muse 
Montes. 4»S0 éctuse de Mfnrrrun. r,»:9. 

Ois«. Bai'ra^e He Vefl«nè. 

DÉPARTEMENTS 
(DE !<O« C0RlVE3PONOA.HTe rxOTICULIBBS) 
Jiadi, I" féorier. 

Jolgny. M. Costê, sénateur de 1^'onne, dont 
le uiaudat n'avait pax été renouvelé aux der- 
nièie* élecMow, est uwrt hier <dan? sa pror»riôV 
• de 
soixantt.-six uns. 

MontdM<«t«K Un inpenflio a 'dét. 

l'aprèi-- midi, une grande situéf il 

r»e de l'Abbaye, et itppartenitnl M- i"-t-fn 
Homiincitnt. Les; perte» sont élevées. La cause 
du iacouuae. 

Thubez, pémnitJiiste à 
Cha*»naes, j8«l tomba avte son cheval et fia. voi- 
ture tlaw! le ennui de l'Oise à l'Aisne, p»** de 
Canal M. XiwJjBZ» il vuua.il de rendre le dernier 
swipir. 
Chartr*«. Un valet de pied au "service du 
duc le pommé 
Altred Lamv, igé ife dix huit ans, qui se rendait 
hi«/ Hçàr chez le ré«i«seur, l.v pro- 
priété, quand, trompe par roBscurlté,1rtotViba 
dans la rivière, |>rofoHde a. cet eoduei*. On ne 
put retrouver l« malheureux qu'afrta vingt mi-; 
mites de rectiercties. Il n'a pas «impossible de le 
rappeler* Ja vfe. 1 
Amlsn*. Un vol des plue anéaoimj* « été 
commis cette nuit d«us les bureaux de 1b Com-- 
ptigeitt du gaz europ«€n. Le ooflre-fart a été 
évûutré et les voleiiçs se sont emparés de 12J3OO 
fraacs environ. L'usine occupe junr et nuit sen 
personnel, et dans la chambre située au-dessus 
des bureaux couche un employé qui n'a rien 
entendu. Ôepuis le mois d'aoàt dernier, qrtatre 
coffro.fi)rta ont été dévalisés de la même façon, 
sans que l'on ait pu jusqu'à présent arrêter les 
veieurs. 

Carrier 
Ce soir, à l'Opéra-Comique, première repré»enta- 
tion de Louise, roman musical eh qnatre aofes et 
cinq tableaux de M. Gustave ChsrpeaUer. 
Spectacles de dimanche prochain k ICpér»- 
Comique 

En matinée, CendrilUm en soirée, Carmeu* 
Lipterdiction qui avait frappé la pièce de M. 
Francis de Croisset, VBomme l'oreille coupée, 
ayant été lavé», l'Athénée a i-apric dapuis hier 
représentations sous te titr» i-'au* u*itu- 
vaisc plaisanterie. 

Au Vaudeville 

La première représentation du Béguin, comédie 
inédite en trois actes de M. Pierre Wolff, et de 
l'Institutrice, pièce nouvelle en un acte de MM. 

Richard cnàtitêof fkHéêmt VlUfer, Ml dttttrftl- 
»«nwnt fhtétf'an rtiercpedr? Rvrier, J" 
Le théâtre de la République armono* le* six der- 
nières représentations de !a Jbueusa iPurgut, le 
drame si éflKmvam db MM. IL de MMt*pia et 
Vendredi 9 ttvriar, premttr* rétirisontatusa» *• 
La Wltte tl» Oergat, drame en cinq aues et huit te- 
bleaux. 

A l'Ambigu, ce soir, 50- représentation dej^X 
perpète 

6HllaM coaowtdonné salle Pieye! pert'érrrtr-wite 
|H»oi»4« Mm* G»tierine LMnaaè; «tôt «'est ««it 
particulièrement applaudir dans les duvres de 
Bonthoyen, de Pfeiffef et de BonrtjaulU Mlle Bor- 
ghez prêtait àcttte 9oier*ni\4 musicate le concours 
de sa bette voix et de sa parfaiU dicùon. 
CONCERTS ET D1VKRTBSEWM1* 
C'est ee «oir, k fOljWfii», qne débOWroîrt 
Staley et Birbeck, ce prestigieù* numéro de roéta- 
piorpbose d.mt nous avwii -_parlé oa* jours der- 
niers. Annonçons également les débuts sensation- 
nefs de: les Paûliêrs, l'es AvoloS, les Kurachïris, 
«tix^uels vlendroBt encore s'Ajouter les nouveau* 
épisodes de la guerre au Tf'ànsvMt.' 

De tongs murmures d'admiration causés ffr 
un luxe inouï démise eo stène, d'iacessaot* éclats 
de rire provoqués par l'imprévu et la drôlerie des 
situation! aussi bien que par rehtréîn endiaWé des 
interprètes, tel est te bilan d'une soirée pissée à 
iM C^ale, où les Petit* Orémés, te revue-féerie 
de MM. Gavault et Fier». paurtuivent triom- 
phalement leurs joyeux explbits. 

~» Lareyue du conoert Européen. On n'est pas 
des J'riiu'fj continue à faire saiie comble. 
Tous les soirs, uir public entKousiaste acclamé 
Ic'jprtttleiït K/*l|er entoure de ses ftd«les- Boërs. 
LES COpFtSElS 

MtuMats «Ht fït-ricr 

tfrnpf-H- 
tnre piintaniêfe, »(iw«l fiau-elle 
nombreuse et briHant* «iur 
de la \T1tc" <hv l'au av.vc PadlAolt, !̃ Cer- 
'vetlé prix 'de» Tcittes 
*.•• vif;ux i-mimrn, ninlt^é ses 77 kilos, abattu 
très amemeul «arlay et ;rimes. Eortiata Il battu 
Ben compnwoo» d'écurie Patin, dont ta course on 
fuit uo chanipion ûtaiçetmix dans la grande 
course de Haies. 
de 
L, ligna a pn'-ti' s. in cOû- 
COUih •! cetw létc 8;>oj-iMfu, i-ftis-^R' mjiis lnii« les' 
rapporta. 
.i réclamer, 2,0V>fr., 
BiiiriiKW de Viila- 
tiuilftné fN1 'imfiiy -̃ 
̃Non j«lr, ••:•• f. 3*fli (if tjUbnur, HoBOi Soft, 
Fontcn;iy-k:-€ornt9. 

CiUKuê de finq longueur», une ancolure du 
deuxième au irtHsième. 

2* l'nix nE (.x SociftTft Tirs 
Franck. fr.. 3,100 in. 
i" Arc.idifl II. le Cholet (Witt) 2* To- 
le.!(. iT.Jirow.arc WÎBli-.s 
-̃ Mom ptuct-s lrbi. Coin.c 
Barbotîni' 

Uagllé de trois l«m--u«UT», •i.ji, uu 
(ïp.nxiùn»<? Mi 

PTïix ut.' hamlirau. 
Vît 

Un.) ,¡'il ¡.il). 

Nuu pJmca» Litlto Monaïque, Maragon, KronU, 
Va! AîucuR-are^ ft^lçtrf, Mb- 
tta< ;> 
l, x os Pau. Steeple-chas», h*ttii4- 
<wp. 12.C0U fr.. V30n"în: I" Padlork, au mar* 
Tintes (M. Ch<irtle*î. 

-$U MUTOM, 

CHEVAUX [ g^ ™fc 
6 50. ï On: \t |5 
AroadJeB.G 9 r,a pu U 
P « 50 J 50 Pi V3 7 M 
Totodo-- 6 aO 8 G»rlay.P] 12 
7 Wr? 7 5d TOmea ..pi WjW» S6 

LES SPORTS 
RETOUR EU FRtKCC 

B«M»k«r, Meyers et Tomtuarfelli, qui éutieat 
atlés passer les mauvais mois d'-hivpr-en Amé- 
rique, se sont embarqnés avant-hier à New- 
York, eur- le Saint- Louis, à destination, de 
Southsmpton. Delà ils gagneront Paris. 
Ilarry-Elltes les accompagne, 

Ziroraerniàçi, qui devait prendre le même pa- 
quebot, ne T-a pas fait, prétextant des aflaires 
non en<;ore terminées. 

Viendra-t-il, viendra-t-H past 

«UT. 9. F. 

La commission iltw sites et monument* rie 
France, constituée par leTonriag-Club de France, 
s'est réunie avant-hier, à cinq heures, au siège 
Etaient présents MM, A. Berthelot, député de 
Paris, et J. Berthelot, membres du conseil; 
J. Comte, NI. Bucquet et A. Martel, membres du 
comité technique: L. Boulanger. 

La ma']ty:ttc du premier voluro» « la Corse 
¡lui a etc soumise ainsi que les éléments du se- 
cond volume. L'un et l'autre constituent des 
documents de toute beauté. 

Nous rappelons à cette occasion que 30,0Ûfi vo- 
lumee de cette superbe collection seront oflerls 
gratuitement aux école». 

| Lire cette semaine dens 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jo«rtsj mftmt ciwt i mmm tvm 

de toite et ds gr-a v ui «*%l 
naçt». Echot E. Jonïiet": La Lui et 
Wbs AagurMKso» contre la mort«litt! ita Bétail. 
P. Vimeux A l'Acitdérnie des e«l«»nil£. J. 4c 
A l* SaeiéÉé 
Revue taotatra- >arla»«*. W. £ i-H». 
sèiy ncment >U-s Sciences et de r.\ ̃- i 
l'école priiuairt' et au cours d'aduUt 

Vttloultura J. rtoy-Chevrier • Histoire de 
VAnipélogTHphie. t* Revi»e 
Quilton 'exttait) B*nft lk BUuptis (<o»t fifort}.– 
0. BottanchcQ QuastioM viiieotos. 

HoHiMtfctea. AcfatHe Magnion AmdnMiJi- 
sement du soi. Éûgèn- Delvai Le Cosa;utrc« 
des Primeurs. P. Fruits et LégntU» aux 
Halles. 

Législation M»r«le. Lè«n LWaf« Ijnîs- 
tfbnt. divorne». 

Revue et Nouvelles de I étranger. A. Pli- 
mnt Les Marf-feéii à Uïrme sur io ttie «o AHc- 
magne. (loup rétablisse uieot.) M.TP. Intor- 

BULLETIN FINANCIER 
ifent* est aSset ot !<>* 
bonnes tendances d'hier continuent à Sft matii- 
tester; puis, te» KffttrèS dépannent moins ae- 
tives et les cours se dans ceitaun» eom*- 
p:u-UuionU la y\. du Biarcbi s'en 
reste pas moins trî-^ -̃ ,ante, 

veille. ̃ •̃ 
I.'ttali.-n pts\ ralme k (à *S. 

L iixu -î-icure est asset yivemmt discutée pen- 
la 

avoir fléchi à 68 10, elle repn 

mine au plus haut. 

Le pnuipe des valeurs turques est en plein* 
e!rei-«.èi>r!enpe la série C monte 8WW, la série 
D la Banque ottomane il fil', On se re- 
met parler die etnmins de fer en Asle-MinenW 
ut de lu conversion de l'emprunt des Douaoo». 
Les Otablissoments do crédit rejireanoul leur 
marche en avant Lyonnais Comptoir d'et!, 
compte 5XJ, Banque ci. Paris I0W, 

Le Crctdit foncier est ferme à Le mafch# 
des obligations foncières et cc-rhioiinafes ptetiîi 
tous les'jours pivtè d'activité. 

La Hio est es nouveau progrès, de lE franc* 
à 1181. 

Les trans.u'lionis .«ont restreinte* sur le' n*jr- 
ché des Mines d'or, ut il sufUt de, quelques. do- 
mandes de grandes maisons ang-luises pour ,;OU- 
tenir les cours et prctfxiirer même une léirère 
irvance. 

Les Raad Mines passeat de T«84 8id,J«p >Xit^ 
iu'ld,8 de là* à 162 W, i Kasl liand de 50 à 
UO àO. 

COUHS DE CLOTURE 

Ualicn 93 il liinq.OUomone 5i5 
Extérieure. 68 75 nio ,U3t.. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Il'(' lie Paris rfv i" t*°i*r- aWfoie m»sis- 
tral (le M R tMfenw nrmtro ta pe«l» 
U> dram.ii' •̃̃ >• -t 
Lên. qui 

son. l'̃ 
PeRtre. i"1 souvemrs mu p-ivrai 
d'AmhBné, KonaparW et le* Chouan». Un d^ll- 
^i«i^x «''Xvt« 
N*M»w par J« tloetrtir 

lt?n:° /;̃' mrhf du t" 'Yl': ,7;\ MaxTraï\RM. 
Mfir- 

r«' UH>U- 

Vtljl 

EaKu- !•«!< ̃ ̃. ̃ ̃ H<fflri 

Revue ilfs du i" fiwim. La Çrtte 
.̃iujt at»ta aimimm par Hmiiimai »mmmm*mm: 
rttte. Lo Wi|antsme dn Ln rii- mnâtrnt- rhabilla- 
ment.I. ChaMHKx', plume8 et iteim. par M. le vf 
porta. Chronique delà quiiumine. 
que. Bulletin fjiblioerawii'jue. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JKUÛI 1" KÉVRIttt 

Varine*, H«ur. le» 100. KU. Blé», im kilo» 
llara •» i« «s* Mare Il 11, ?u -H 
Mars-avril '?6'lA M-aw-avrU i» 5» 
4 de mars. » de mars. 'W W) ~A 
heicK*. les lua kilo» tiimi, las tM» KUos 
Mar« t4 2o H s> Mars Il 3 
Mars-avril le 90 Mars-arril iti» 1Î25 
4 de mars. 14 u X 4 de macs. t7 tl 40 
4 de mal. 14 M u 4 de mal. n n v> 
Halte 4e «ait*, lai tOO ml. n«n« lia, les kilo* 
1 h. »h.l/î 1 h. 3h.m 

Mars & 75 i"! M Mat* ••» iW a» » 
Mam-ayril S7 75 Mars-avri) i» » b» 
4 tht mal. 58 5$ 4 dé niai..07 Su 
M&rs m k 3» b Mars ara 
1 derniers 2S Se 
CircutaUon pipes; 

1 Stoclc (ppes) 175 Cintulation (sao«k Si MO 

7<lii- 

«s 
Sucres rafltti*», de tas t 

Cf*4tV^'ï^ rwfitlWw wiftB^WW4 rWftJjNftW CnS QiBw* 
LE lUlVHE, JM=;ËVRIKR DÉPÊCHE) 

I trè» dHlinaire» flSow**yr" Santoa 

Oo»«rt tCiôroi» I Offr. J CRU. 'Ottr. Ofte. 
Mai »fl] ntre i*» as1 u 
tiafa. mm .«.m m iii« 'rt; | w i «• 
Sect*T)h M ,i«<»»»t.* m M «S M1 « TSfi tt S 
DIVERSES 

Ce soir, la nouWW-dir «MVtjl, S, ru* rhi f'M» 
long, des charpentiers «t ducartouart' 

\.m i#«tPur» .ij .tvfûuUMir un» nouyt'Uért 
iris. 

ini» « 

«u *ii»uyi; Franco «wr m: 

siiGTàcysjHj 2 mmm 

TKÉATRBS 

h. on 
8 h. •/• Thf»ir<- :«“ 

« ft. l.trlii -RfiiiKMini i|. 

S lt. t ». t>>miiM»c- t. 

S n. 3- >ari«iu. 
th. •/•. l*o«»**»ie». ',¡or, >.fatlm.' '̃ 
» h.». hn»l»-noi»i. 

£ h. »'•. ron<S!-ii»rtiii 

» h. >;>. »<mff^»-P«ri..mi» 
5 h. 1/4. AUiénée. 

tM l''4. Tfc.^fi««*|»uMi<ia*. L* Javiwi»« ffbrpttêt 
8«. l/a T». iataiHf. la B.it'.iWilf.. Lu G^tân*. j 
S h. 1/i. Beaffr'-dw-N mfcï 
«•h. -ijr*. Th. w.ru("r» .rnS 
horel. 

SU. »/•. XaUiouUe*. L». GôuatauM. 

8l h. •?•. ttioniniarlr». fa I .>.̃• m Afjpahiri'>ra. 

8 h. ̃rlKrfnir. Onp-p 

8"tî. • «Aun»irtia««f 
S b. »/>. >t. 

SPECTACLES DIVERS 

FtiUn-trrttrf Tél.lOî-M. h. 1,2. Visions da 
rP»f. VWmine l'ttH le l'rincç AÏtfr. J. TliylUa. 
tlK-rs, les Miastrels iiarijiens, lès !J.;rg, 
vi?mer, Amorn». 

»it>atpia. !.a LA 
rtri»)»»* 
MatftJilif Ht;, inl, 
f'xtrt Dflys 

*>̃ M»'* 
(iaudvl. 
!,«• ri. ̃̃ 
ri' 

^.M 

A 1>, i; ci" i-evae 6m kM 
t. lt.lM- 
No.i ->u **»u* 
i 
!• -J«p, Mt-» 
Cilrqup MeUt-ais» trt!t:|>h. it>-rt5i, rue de» Martyr». 
Matinée» les jeudi» dimanches «t fnea à 2 h. t/* 
AHradUops nouvelle.. 

Ctrqu» d-li(ver. i h. Les Lutteuses. DanMT 
coofqu*. 

MnuiiuHiancc.- Tous laa sotra A 3 h. 1/2, ap«eta«t» 
uonrtr bal. Dtmaoehea, nnaUnc» a 2 heura». 

larAin tuilier. Tous les jeudis, grande ttxt. ̃*̃ 
samedi. dHnamti«fl. baî a 8 h. Ut. 

VIN de VIAL 

> Alfanent ph^ siol»gi<jue complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assuror U nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement dos fofcofc 
dans la convalescence. 

Your les dncnùis, les adoUscenU et les vieillards 
c'est t'aliment rénumlmtr par excellence. 

x«« anjutoa ttA.aA.miNa do 

ont l'honneur de donner avis que 1) 
Grande Mise en Vente annuelle da 
Blanc, Toiles. Linge confectionné 
Mouchoirs, Rideaux, Trousseaux 
Layettes* Gbesuiaas pour Hom» 
mes et Garçonnets, Bonneterie, 
etc., commencera 

Lundi 5 Février 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

,_C«è -PetrÉ TPeà-ÏBÏëTL 

W 6!. Feuilleton du Petit Pahjmtkm. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TRoutttart pahth 

UN DRAME DU MARIAGE 
VI (suite) 

Le erlme 

B avait «xpédlé une dépèche de Paris. 

Et le vieux comte lui avait répondu qu'on 
le recevrait avec « allégresse m. 

Le mot y était. 

Il y aurait aussi le baron de Prévaux, le 
gra-d chasseur devant l'Eterne4 qui u'avait 
Jamais porté un fusil de sa vie malt qui for- 
çtit let sangliers et les cerfs avec une in- 
trépidité Infatigable et une meute dont la ré- 
putation n'était plus à faire. 

Il était entré au chàteau en passant pour sa 
rendre a sa propriété d'Alvimare et on l'avait 
retenu à dîner. 

Bo ce moment, il devatt être quelque part 
sous les charmilles avec le père. 

Elle était charmante, mademoiselle Jeannel 
Quel air de bonté répandu sur ses traita 1 
Quelle Intelligence aussi! 1 

Elle expliqua à son ami Jacques d'Ange- 
vlle qu'il n avait à s'inquiéter de rien, que 
les ordrea étaient donnée et que tout serait en 
règle. 

fit à l'oreille de son frère elle glissa ces 
fuelques mots 

C'est le vieux docteur, le père et moi qui 

GUÉRISON A MÉDITER 
Le 19 février un pharmacien de Paris 
tecevait d'un malade la lettre suivante Il 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
lement, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai négligé et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
crasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J*al essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
lirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
n'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
)as d'appétit et n'ai plus goût à rien. 

̃ Je lis dans mon journal le récit des gnérl- 
<pns obtenues avecvotre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
voyer un flacon de vé- 
ritableGoudron Guyot. 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Signé: 
François Martinet, 
rue Bonaparte, Parie.» 
Après avoir essayé 
-du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
éerit de nouveau 

Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ployé le flacon que vous m'avez envoyé, en 
Ie prenant tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre ue je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachats 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pu* dormir quelques heures sans être gêné 
.l1ans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois flacons les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit, je ne crache plus 
de glaires et les forces me toat complètement 
revenu»». 

» Je vons remercie extrêmement d'avoir 
Inventé le Goudron Gnyot et je ne peux que 
recommander votre remède à toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.- Signé • François 
Martinet 

L'usage du Goudron Guyot it tons les re- 
pas, à la dose indiquée dans la lettre ci-des- 
au:, suffit en effet pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
foie à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
elarée, car le goudron arrête la décomposition 
des tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
Cest simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron de 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
Bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a /ortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmacies le véritable 

W* HO. Feuilleton du Petit Pajusik». 
GRAND ROMAN INÉDIT 

D_UXdû__ PAR= 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII (suite) 

Le Secret de Roland 

Je tien» à ce que vont tous expliquies 1. 
Quelle qu'elle soit. 

Si tous refuse», mère, j'irai trouver Ho- 
race et je lui dirai qu'il n'a pas besoin de te- 
air compte de votre volonté. qu'il peut se 
marier arec Colette. que nulle opposition 
ne Tiendra de vous, car il ne peut y avoir de 
mésalliance entre cette jeune tllle et le fila de 
celle qui n'a pas craint dans sa jeuaosse. 
d'aimer le plus implacable ennemi de notre 
famille. Gtrodtas. 

Vous ne fera pu cela, 4it-ell« frémis* 
unie. 

Je le ferai, mère. 

Il leva la main. 

Je le jure 1. Je ne vetrx pu arxe mon 
frère souffre plus longtemps à cause de vous. 
Et Il vous pouviez lire clairement dans le 
désespoir de son pauvre coeur, U TOUS vien- 
drait des épouvantes, mère, car je n8 sais 
Traiment si Horace ne pense pas au suicide 
Vous n'avez plus rien i ajouter t 

Rien. 

Et vous désire» sans doute savoir ce 
que j'ai résolu, après avoir entendu ce que 
que vous veneS de médire. après aToir cons- 
tate qu'il n'y avait plus en vous ni respect ni 
affection pour moi T 

avons tout arrangé. Q faut bien le distraire un 
peul 

A l'heure dite, le colonel uriva, rubicond, 
la face enluminée, réjoui, dans un grand 
break qui était allé le prendre à la gare. 
n était accompagné de trois des meilleurs 
camarade» du marquis. 

Ce fut une vraie réunion d'amis. 

Le baron de Frévaux était locataire, pour la 
chasse courre, de la forêt de Brotonne. 
Le vieux comte de Vrigny, qui avait vécu 
avec son père sur le pied de l'intimité la plus 
parfaite, fui dit pendant le dîner 

Tu demis donner au colonel le plaisir 
de courir un cerf pendant qu'il est au pays de 
Caux. 

Le visage du chasseur s'épanouir 

Ce sera le premier de l'année, dit-il, 
mais rien de plus facile. Le temps estadmirable, 
la forét magnifique. Si nous ne réussissons 
pas, nous aurons toujours le plaisir d'une 
belle promenade. 

Il ne restait qu'à fixer le jour. 

Après-demain, voulez-vous t 

Les chasses de la forêt de Brotonne sont 
enperbea. 

Douze ou quinze mille arpents de bois, bor- 
nés de trois côtés par la Seine qui forme autour 
d'eux une boucle que répète tout auprès, sur 
une moindre étendue, le lacet qui emprisonne 
la célèbre abbaye de Jumièges et sa forêt, for- 
ment un admirable champ de courses pour 
les cavaliers et la meute acharnés à la suite 
d'un animal qui, la plupart du temps, n'a 
d'autre moyen de salut que de traverser la 
Seine à la nage. 

On peut dire que ces réunions sont de vraies 
fêtes pour le pays. 

De tous côtés les curieux accoutrent pour as- 
sister au moins à quelques-unes de leurs pé- 
ripéties. 

Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du 
goudron d'un pin maritime spéclal, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-même, l'inventeur du goudron soluble, 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, regardez l'éti- 
quette celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et sa signature en trois couleurs violet, 
vert, rouge, et en biiis, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par Jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeaut, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, i9, rue Jacob, Parts, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyot tont blanches 
et la signature de Guyot eat imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
RSHTIERS. Voulez-voua connattre moyen certain d'aug- 
R meater vos revenus ? Se. Poitou, 39, r. de Seine, Pari». 

DOULEURS Il 
1 par la 

Depot 1 Paris. Pharmacie cent' duNord, 134, r. Lafayette 
xésiswoK oaves de PLANAS, r**» mira. 
LOTERIE 1 

Gros Lot 2SO.OOO 
f 1 10.000 
Plus t!7f lots de 1OO à 6. OOOfr. 
Tout Mi lots sent payables en argent 

i-mMctO 
1 gros lot de 1OO. OOOfr. 

U SB* mr II U»i»4rt MTtht ifranUa ptrtut ri rau-f. k nttv) 
Oa tfoste têt billau daas la France, ck«i les 
arMs. MM. Il _few, Hkraim, «k., (nmm au -îreiufc) 
Paris 

MANGEA HO Jt,/>m i<ifmplt,Ptrn H rharmactM 

MALADIES SECRETE:! Tir* auftmm. ajoiv marché 1 
LE PORTEFEUILLE f 

Vous vous trompez, ma mère. Je vous 
aime toujours et j'ai une très grande pitié de 
vous, parce que vous devez beaucoup souf- 
frir, aussi bien dans votre tendresse pour 
nous que dans votre orgueil. 

Elle se redressa. 

Je ne céderai point i vos menaces, Ro- 
land. J'ai donc résolu de ne point en tenir 
compte. 

Ainsi, mère 1. 

Ainsi, ce mariage ne ae fera pat. 
Alors, je parlerai. 

J'espère qu'au dernier moment la honte 
de cette révélation vous arrêtera, car ce serait 
terrible, mon fils, car ce serait abominable. 
Je le tes. 

Et, si vous n'êtes point arrêté par cette 
honte, quelque chose peut-être renfoncera ce 
secret jusqu au plus profond de votre cœur. 
la crainte de me voir mourir. 

Mourir! 

Je mourrai de cette révélation, mon 
au. Je n'y survivrai pu une heure, paa une 
minute. Je me tuerai. 

Ah! mère! mère! 

Dites-vous bien cela, mon âla. et tenu, 
vous-le pour bien dit! Vous avez mainte- 
nant i choisir. U s'agit pour vous comme 
pour votre frère aîné de me prouver votre 
obéissance. Il faut que votre frère renonce à 
ce mariage. Si vous voulez me contraindre 
à l'accepter, vous serez en deuil de moi, lors- 
que le duc conduira sa fiancée à l'autal. 
Vous êtes impitoyable. 

Elle eut un sourire superbe. 

Elle avait reconquis toute M sécurit*. 
Elle savait bien que, ce choix, Roland ne 
le ferait pas. Et du moment qu'une parole de 
lui devait tuer sa mare, cette parole, elle 
savait bien qu'il ne la prononcerait jamais. 
Elle triomphait de nouveau. 

Roland se retira, effaré. 

U ne rendit paa compte à son irère de cette 
dernière scène. 

U aurait fallu «xplifon à Horace le* rai- 

Aussi le colonel manifestait sa satisfaction 
en vidant de nombreux verres de champagne. 
Parfait, baron, parfait, mais aurons- 
nous assez de chevaux? 

D'Angeville dit 

Ne craignez rien, mon colonel. 

C'est qu'il m'en faut un solide I. Vous 
savez, je suis dans les poids lourds 1 

Soyez tranquille, vous aurez à choisir. 
Combien de canassons ici? 

Une douzaine I 

Parfait, parfait Bt bons 

Le pays le veut, mon colonel. 

-Avez raison 1 La Normandie, la belle 
Normandie! Mais comment passerons-nous 
la Seine 

Le plus simple, c'est de prendre le bac 
A Villequier, me souTieas. 

Oui, mon colonel. 

Pas de danger f 

Aucun. 

On dit pourtant que la marée est forte, 
en septembre. Entendu quelques mots tan- 
tôt dans le train I. 

Je réponds de vous, mon colonel. La 
marée n'a rien d'inquiétant. Dans tous les 
cas, elle est à deux heures, je crois, et ce 
moment-là nous serons en chasse. 

Jean de Vrigny demanda au baron de Fr6- 
vaux 

A quel endroit le rendez-voua 1 

A l'Ermitage, midi et demi. Tu le con- 
naia t 

J'y ai déjeuné vingt fois, dit le vicomte. 
Je vous piloterai, mon colonel. 

Parfait, parfait I. 

On tâchera de vous lancer un animal tout 
auprès du readez-vous, reprit le baron; il 
n'en manque pas dans le quartier et, comme 
les jours sont longs, nous n'aurons pas be- 
soin de nous presser. Seulement, je réclame 

OFFRE SPECIALE 
Lecteur et Abonné da ce Journal un PORTRAIT Artistique, grau- j{|| fÉ| 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourra que la deatiaatajpe de oe beau 

HJ! Portrait nous recommande à sea parents et amis. Prière d'écrire votre 
OIHj nom et adresse au dos M votre photographie et de l'envoyer par la posta 
HE arec oette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 8, Aot «a la/Bt- ||| A 
Pttertèourç, Parla. Cetu offre extraordinaire n'e4L valable que poar 

10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait jt* 7 
M lil ? dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Toqouit i |j|l Q 
t'engage formellement payer la comme de MILLE Francs au* 

M IU fait pu ce Portrait fr«tatt>«Mt dans un délai de un mots. < |R V 
H* In »̃ m. to pr*9inmm et f«5»f«m#er h4n*/Uimn* oettts «flW. |H 
1 000 FRAIXTO» 
or iVtw deo caiaK* de m os m kilo eaain mudjU la 1 frua au JI tr. 10, adraaaa i COUIIT, 70. ru. de Rivoli, 
PARIS. KajaUr oonrna tndifttlu, immcHm et »avent dmaçimut laa hallaa fcu prix, eallaa «éooloriaf par yr<xi*4 eMmtni, 
•iMl qs ̃«̃ aal-4iaut hmMwé UU que Oiptulm, JtOrmHt, tunMm qui la» emtlaaaaat quir.a qnuUU l»afaauA«. 
AVEC 25O" PROFITER DE LA HAUSSE ET DE LA BAISSE 
sur te. ISUNTSS D'OR. OA.CÏTtfBR l.OOO» 

AVEC I37.5O acheter I.5OO" rente 
V1XAMCIJEM MATIOlfAL. 138. rue Moatauurtrm. TRAIT* Du BOURSE GRATIS (sua obmand» 
CAPITALISTES demandés pour affaire exclusive d'alimentation l/yrinn 
Adresser offres LYON, 25, quai de Bondy. Mltlrr 

C 1 D R E cent. de pomme. Régisseur limpide; 
ROMMADE hioulin 
m«aS^a QMHi 

UN MOIS L'IMAI aRATUITIMKMT «UN OCMAMOC (2,Xoa iaffitt. »AKM. M*7£lmx*i E*, mm DU! A K 

sons de son intervention et de son insis- 
tance. 

Et cela, il ne le pouvait pas. 

Comment faire 7 

Il ne voyait aucun moyen de sortir de cette 
situation sans issue. 

Il connaissait assez la duchesse pour être 
certain qu'elle exécuterait son sinistre projet 
Dès lors, il était tenu au silence. 

Les heures de cette journée s'écoulèrent 
tristement. 

Le duc ne quittait pas Colette et Roland, de 
même que la veille, était allé les retrouver 
dans l'appartement du marquis. 

Ila ne pleuraient plus. Ds avaient trop versé 
de larmes en ces derniers jours, la source 
en était tarie. Leurs yeux enflammés disaient 
leur fièvre, leur égarement, leur désespérance 
sans limite. 

Cette fois, Colette avait bien voulu qu'on 
fit atteler pour la conduire à la gare du 
reste, elle ae sentait si faible qu'elle n'eût 
pas eu la force de marcher. 

Horace, Roland et le marquis se promet- 
taient de l'accompagner. 

Vers deux heures, une heure à peu près 
avant le départ, Horace sortit sans rien dire. 
Dans ce silence singulier et obstiné de ces 
trois hommes de Villefort, de Roland et du 
marquis semblait germer tout un drame, 
la recherche d'une dernière et suprême res- 
source qui devait les sauver tous. 

Ils n avaient pas échangé une idée. 

Mais. remontant aux mêmes causes, Ils 
allaient arriver au même résultat. 

Dans ces trois tètes, dans ces trois cœurs en 
détresse venait de surgir la même résolution. 
Horace monta chez sa mère. 

Elle était près d'une fenêtre, travaillant à 
des ouvrages de laine pour les pauvres, et 
guettant en même temps le départ de la char- 
meuse. 

Elle était si attentive Ce qui pouvait se 
aaser dans la cour qu'elle n'entendit pu 
l'entrée de Vilkfort. 

votre indulgenee; lu chiens ne sont pas en 
haleine. 

Le baron de Prévaux était alon un homme 
de trente-cinq à six ans. D avait été le cama- 
rade de collège et il btait restd l'ami intime 
de Jacques d'AngevtUe et de Jean de Vrigny. 
On le cite comme un modèle d'urbanité et 
de courtoisie. 

Il est aimé de tous et galant homme Jus- 
qu'au bout des ongles. 

U demanda à Jacques d'Angeville 

Tu viendras? 

Mon. Je vous suivrai de loin. J'irai 
peut-être conduire ces messieurs au rendez- 
vous et ce sera tout. 

il avait besoin d'être seul. 

Depuis la mort de son père, il se sentait 
sous lecoup d'une invincible tristesse. 
Sans doute, de su sentiments pour Su- 
zanne il ne lui restait rien qu'un tendre atta- 
chement, mais il souffrait de ne pas la voir 
librement, de ne pas pouvoir lui témoigner 
devant tous l'affection partag6e qu'il ressen- 
tait pour elle, d'être contraint de ne pas lui 
donner publiquement le titre de soeur auquel 
elle avait droit. 

Et puis il y a des malaises qui ne s'expli- 
quent pas. 

Il ressentait, quelques efforta qu'il fit pour 
s'en débarrasser, des frayeurs secrètes. 
Il les traitait d'absurdes, il essayait de les 
chasser et elles revenaient sans cesse. 
Les quelques paroles qui échappaient à 
Louise, à l'auberge de Villequier, les mots à 
double entente de Crépinet, ses airs sournois, 
lui laissaient supposer quelque danger obscur 
dont Suzanne était menacée et dont il ne 
pourrait la défendre. 

Ses craintes étaient d'autant plus vives, bien 
qu'il ne voulût pas les laisser paraître, que 
son ami Jean de Vrigny les partageait. 

CRÉDIT Foncier 
DE FRANCE 

i>, ne du Capucin** 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèque» b ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garde 
de titre» (gratuite pour la obligations du Crédit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Iftnte aux guichet* d'obligations du CrédH Foncier 
rem/ae immédiat* du Htr–, Ordres de 
Bourse. 

II I ̃̃ 49 MNS FRAIS. Ttlau M jMra. I Oit lUrt 
«a*» c~ O/SO^ar. i M– Bartka POUCE. «o»4 »-61lLtt 
H »i>*T SAN* FRAIS. ,le.218 1 aeli. I Oit liirt 

««Sis- du DOMADd dfTRT.Mr »t-CUl.a<(i»rd) fowo'SO 
lf| M eta Ml NENVOIS. I* mamrar .«rt. l« «rai Bordeaoi 
ôcitant 6ralu)tflrt prix 
t" dans Pari» SOj a client bonor.a|.<USTiWt»r~a «<!»«£ (Tara) 

Bile tressaillait en se retournant, lorsqu'il 
parla: 

Ma mère. je ne viens plus vous implo- 
rer, sachant trop que toute prière serait inu- 
tile. Je viens vous faire connaître seulement 
ce que j'ai résolu. J'ai résolu, ma mère, de 
quitter ce château où je ne reparaîtrai jamais. 
J ai sollicité de rentrer daas 1 armée avec mon 
grade, ce qui est de toute justice et ce qui 
me sera accordé sans hésitation. Je changerai 
de corps et prendrai du service aux colonies. 
Elle ne répondit rien. Droite, blême, elle 
recevait le coup. 

Je partirai ce soir même et je vous fais 
mes adieux. 

Il sortit, sans qu'elle eût donné un signe 
d'émotion. 

A peine était-il sorti depuis cinq minutes 
que l'on frappait de nouveau. 

Ce n'était pas le duc de Villefort, cette fois. 
C'était Roland. 

Mère, je viens d'apprendre que mon 
frère quitte Villefort ce soir. Je le suivrai, 
ne vous en déplaise, et je ne remettrai ja- 
mais les pieds dans ce château. Je sais, 
ma mère, que je ne suis qu'un enfant, et que 
vous auriez le droit de me retenir. mais 
vous n'userez pas de ce droit. car si vous 
êtes bien ma mère, je ne devrais pas, moi, 
porter le nom des VUJefort.Je vous fais mes 
adieux, ma mère. 

Il disparut. 

Edith passa lentement la main sur son 
front. 

Un peu de folie frappait là. 

Abandonnée par ses deux fils! Quel châ- 
timent de sa faute 1. Heureusement il lui 
restait le marquis, son frère. Au moins, la 
solitude ne serait pas complète. Car elle se- 
rait lourde, insupportable, la solitude en ce 
château, près de ces ruines tristes, au milieu 
de tous ces souvenirs, surtout au milieu de 
tous ses remords. 

Le marquis entra, s'appuyant sur s«s deux 
"snrif* 

Le soir, dans un coin du talon, le colonel 
lui demanda: 

Eh bient mon cher d'Angeville, et votre 
jeune amie t. Vous la voyez quelquefois ? t 
Oui, mon colonel. 

Toujours charmante? 

Toujours, mon coloneL 

Heureuse ? 1 

Je l'espère, mon colonel. 

Vous n'en avez pas l'air parfaitement 
C'est vrai, j'ai quelques doutes, je peux 
bien vous le dire, mon colonel, mais des 
doutes seulement 1. 

Il soupira longuement. 

Le bon colonel lui toucha l'épaule. 

Pas tout à fait guéri dit-il.. 

Jacques d'Ange ville sourit. 

De ce côté-là, mon colonel, je vous jure 
que si, et j'ai de bonnes raisons pour avoir 
changé de sentiments. 

Il ajouta 

Et comme vous êtes le plus gaiaat 
homme du monde et que vous pourriez, sans 
le vouloir, faire des suppositions contraires 
à la vérité, je vous promet* de vous la dire- 
avant votre départ. 

Le bruit de cette chasse sa répandit aussi- 
tôt de Villequier à Orvilliers et Caudeb«c. 
On vit les piqueurs du baron de Frévaux 
faire le bois, les valets de chiens amener la 
meute et passer le bac; ils devançaient l'é- 
poque ordinaire de ces laisser-courre qui ne 
commencent guère qu'en octobre. 

C'était un événement. 

La douceur de la température rendait le 
plaisir plus vif et la fAte plus attrayante. 
Le lendemain, au déjeuner de la Coudnie, 
Georges Dufresne dit à Suzanne 

Nous irons. Par ce beau temps, ce sera 
admirable. 

iwMiftïif 
AUTODIâESTIVE 

sst la seule qui se digéra d'elle-même 
Recommandée pour les 

Eirurrs atjjt à pehbaRt LE setuge, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissan€« comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. 
a raie pmm m nmJr 

Officiers Ministériels 

VENTE sur saisie, au Palais, à Paris, le jeudi 
2t février à deux heures, 

Delanue n'|!i! fOUDlIV sis à PARIS, rn« 
propriété II Ll IfinK/llil Cacbeax. n- 9. 11 
et 13 (XIII, arrondissement). Usufruitière Âgée 
de plus de 70 ans. Superficie environ 6t2 mètres 
H centimètres, Mise prix francs. 
S'adresser à M" RouosoTet Motkl, avoues à 
Paris; M' Manuel, notaire Paris. 

Venteau Palais de Juotice, à Paris, le 17 février1900 
à deux heures, d'une 

HAI80H A PARIS 

90, w Cler (7, arrondissement) près l'Exposition 
Revenu brut • 11,500 Francs 

̃Use prix 100,000 francs 
S'adresser & M" Messrlst, Braumé, Massin, 
avoues; MICHELEZ, Naret, HOURDEL, notairas. 
VENTE au Palais de Justice a Paris, le samedi 
i7 février t'On, deux heures, d'une 

MAISON A PARIS 

Rue Oberksmpf, IM. Cont'naace, 250 mètres. 
Revenu, fr. Mise prix, francs. 
S'adresser, a Paris, à M* Patknotke, avoué, place 
des Vosges, Hébert, avoué, et Philippot, not. 
Maison connue. S adr.è M"ORfcSAN,not auditlieu. 
W I lil Al' r. de* 3-Freres, et Antoinette, 1 171 m. 
in/lloUil R. b. fr M. à p. UO.iMl. A adj. s. 
each.Ch.n.20fév.M'L,ARDï,66.r. B"-du-Rempart. 
DD ADD I ÉTÉ r.Oberkampf, 138,pas» «énilmontant. 
Il 9 biç. 98S ui. Rev. b. NI. a px 
A adj s.1 enc Gh.des not. de Paris, 6 mars. 
M* Durant dbs Aumois, not., 9, bd des Capucines. 
P41TIV MAISON r Honoré, 10. Cce, 140 m. 66. li 
1 .'lilllll brul'JUO franc». Mise prix 5,000 rnui<-« 
Jouissance t·· avril. A adjuger 15 février t900. 
étude de M' Chauffriat, notaire Pantin. 
yiltiAVà PAKIS, rue Lafilie, 13. passage de la 
f. 
A adj. s. 1 ench., Lh. des not. de Paris, 20 février 
M' NARET, notaire, Paris. 50, rue Etienne- M treel 
0 ntiOPRIETESà M. de Choisy: 1*107 et 109; 
MAISON r. de la Ferronnerie 27 Rev. 15.6.H5 r 
M. à Px r. A adj. s. ench Ch. not. Paris, 
20 février. M* Br&cheux, not., 21, avenue d'Italie. 

Ma soeur. je viens d'apprendre que Ro- 
land et le duc se sont arrangés pour vivre 
ensemble loin de Villefort. Je les aime beau- 
coup, ces enfants, vous le savez. Vous ne 
trouverez donc pas mauvais que j'aille les 
rejoindre et vivre avec eux. Je compte seu- 
lement sur votre obligeance pour me faire 
envoyeur ce qui m'appartient a t'adresse que 
J'aurai soin de vous indiquer dans quelques 
jours. 

Et avec une émotion contenue 

Ma sœur. je ne vous reverrai sans 
doute point. car je suis vieux. J*> prends 
donc congé de vous et vous fais mes adieux. 
Un peu courbé et les jambes tremb-uites il 
sorti lentement. 

Alors, quand elle fut seule, le visage de la 
duchesse se contracta. Elle ne versa pas une 
larme, mais elle le mit à sangloter nerveu- 
sement. 

Un peu après trois heures, on entendit le 
roulement d'une voiture dans la remisse. 
C'était le cocher qui attelait. 

Puis, dans la cour, d*sc*odirent le marquis 
et Roland. 

Horace était auprès de Colette, lui tenait la 
main, ne la quittait pas. 

Il faisait très beau, comme la veille. 
Le soleil étincelait et U n'y avait pas un 
nuage dans le ciel. 

En certaines heures, la tristesse se double 
ainsi de la gaieté de la nature. 

Le duc tourna son regard vers ies touétres 
de l'appartement de sa mère. 

n y vit rien d'anormaL 

Comme le soleil donnait en plein, les 
persiennes étaient fermées, de telle sorte 
qu'il était impossible de savoir si Mme de 
Villefort assistait Invisible i ce déput. 
Le cocher était très long à atteler. 

En général, il avait fini en dix minutes. 
Et il y avait bien on quart d'heure qu'il 
était li, allant et venant autour de ses che- 
vaux, resserrant une boucle, desserrant Aae 
autre. 

Blle répondit simplement t 

Si vous voulea. 

Jamais elle ne faisait la moindre opposition 
aux projeta de son mari. 

Elle se laissait conduire avec une parfaite 
soumission ou plutôt avec une profonde 
indifférence, comme un enfant. 

Avec un pen d'attention, elle aurait pu re- 
marquer dans les yeux de sou mari uof 
étrange expression de joie. 

Mais son esprit était ailleurs. 

Elle écoutait sa tille qui disait: 

Et moi, j'irai aussi 

Le père ne fut pu de cet avis. 

Il objecta vivement: 

Que ferons-nous de cette petite ? 

Elle n'avait pas l'habitude d'aller en bateau. 
Or, si on voulait profiter de cette chas@*, 
qui serait un merveilleux spectacle, il faux 
drait descendre tranquillement la Soine Ju> 
qu'en face du chiteau d'Btelan- 

Là en MI trouverait dans le voisinage du' 
rendez- vous de l'ErmitAge d'où partiraient la 
cavaliers. 

Selon toute apparence, le temps resterait 
au calme. 

On entendrait les fanfares du lancer et en 
verrait de quel côté se dirigerait la chasse. 
D'ordinaire les cerfs et fataaient battre long- 
temps dans cette partie de la forêt où ils se 
plaisent et on en avait vu qui suivaient La 
berge jusqu'au Vieux-Port où il* rentraient 
soua bois. 

Georges Dufresne donnait ces explications 
avec complaisance. 

Même la barque pourrait remonter ensuite 
en face de J uni être* où la prise avait lieu le 
plus souvent, dans lu grands marais du 
bord de l'eau. 

(A suivre.) Cbaalxs Mfaocvxt» 

ai FKAMCO aarOSaMa 
i nwij^c^^T^c^A^ 

ll||ITRES FIN ^^r^i 
Ira «**#>' '= pièot **• ÎU "i «•'•'•««•imui 

V»,eur»O Jours J« ratrttult rsvoi tu h slall atl tes*- SO a, 
hrtt.l«-LlV»8YEII (rwr h HWtDtl du Itj im imCKS s»jk 
Fonda de Commorc* 

llna l,»0 Maladie. Petit vil», 160, aven. ParmantiS 
La journal ne répond pas des manuscrite qui H 
sont adressas. 

Cet manuscrits ne sont pas rendus. 

LA gérant Boooirar 

VEUILLY. Maison de rapp', non. de Ketuiiv, *• et 
,1 pl.dnM«rch«,l8. Il. Dr. fr. M àpx,190,OOOfrV 
A adj. s. 1 eneh. Ch. d. not. de Paris, !0 février iflûfc 
.NI* Mot'cnKT, notaire, 57, faubourg Montmartre. 
MAKGUI AUX mmi\ DE LA VILLIM 
DU JEUDI 1- FÉVRIER 

B<BUf« t S» 1 5* OUilTi 0»Utt| 
Vaches. tio 410 0 M o tî 
1 aureaux lit OU 0 54 on 0 
Veaux 0«J 0 la oyj 0M 
Moutons. l«U00 Oe6 0W 0 Si Ott 
fores Ut 0 6t ni OU gi| 
Rnrnfs. Vente meilleuhe et hausse de 
30 fr. par tête 

On cote Limousins, de 69 a 72 c.; Bourboa- 
Dais, de 66 à 70 c.; Choletais, de © à 68 c.; Vou- 
•léens, de à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

vra.x. Vente bonne et dansas de 5 c par 
kilo. 

On cote nhnix de Brie, de Beauce. da G4H- 
Dais, de 00 à 1 10; champenois, de 0 90 
autres provenances, de 0 65 à Le kilo net 
Montons. Vente plus facile et hausse de 1 à 
2 c. par 1/2 kilo. 

On cote petits moutons du Centre, deO M à 
0 98: métis de Brie, de 0 92 métla beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 à 0 91. 
L.e 1/2 kilo net. 

Parc». Vente calme et prix bien tenu». 
On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 W a 0 5t. 
et ceux du Centre, de 0 të à 0 51. Le kilo vif. 
A la pièce on cote du 0 64 k le kilo aet« 
CHEMINS DE FER 

Chemin de lajr d'Orléans. Voyags» aana le* 
l'yourte*. La Compagnie d'OrlAaoa délivre tou 
1 imni-e des bil ets Jexcurslon comprenant Les u-oS 
itimraires ci après, permettant de vtslier le crtitm 
de la tranco et les stations thermales et hnlnenire. 
des Pyrénées et du golfe de Gascogne. !•• itiiiératret 
Parla, Burd -'i– <– :chon, Mont de-Marsan, Taj«-- 
bes, 8a«néri- <•, Montr<sjeai!,Ka(înéres-d«» 
Luc,hon, Pier slaa, pau, H.iyunne, Bor^ 
'Ia.'iux. Pari». iiiniraire: Paris, Bordeaux. Arc_- 
̃him. Mont-de-Marsan, Tarbes, PlernintteNestal»», 
B.-t-n-ivH (Je Ri«orre, Rasrnéres<l«-Luc»ion, Toulon. 
s Paris (via vfontauhan, Cahor», Limoges, ou ri* 
Figeac. Limoges!. I* Itinéraire Paris, Bordeaux. 
Arcachon, t)ax, Rayonne, Pau, Pierretitte-Nedtalaa» 
Ba^n^res-de Blsxwre, Bagneres-de-Luchon, Toulou- 
se, Paris (»ià Mohtauban. Cahors, Limoges, ou rlâ 
KiK'-ac, Limoge»), purée de validité. 30 Jours. Prix 
d-B billets 1" classe, 163 fr. sO f fiasse. 1M Or. M. 
Paris. Bouâbirr, Impnuiour ou PtUt 
la. rue d Kngblen 

On pût dit qu'il se donnait à tache, en ga- 
giidnt quelques minute*, de faire manquer le 
train à Colette. 

Personne ne s'apercevait de son manèje 
un le laissait faire. 

Enfin l'heure sonna. 

11 faut partir. 

Le cocher était sur son siège. 

ils montèrent tous quatre dans la voiture. 
Lu cocher rendit la main les chevaux al· 
lèrent au pas, daus la cour. 

nI arrivaient la grille. 

La voiture allait tourner brusquement, 
disparaître tout à coup, et c'était fini Colette 
était perdue jamais. 

Mais, à ce moment, une penienne s'ouvrit 
couime avec colère, et claqua contre le mot 
avec un bruit éclatant. 

D'instinct, le cocher s'arrêta. 

Tout* se tournèrent vers le château. 

A l'uue de sea fuMUres. la duchesse, éplo-- 
rée, toute pale et toute défaillante, tendait 
les bras. 

Elle était endc vaincue 1 

Le duc et son frère esutent hors de la Toi- 
ture, i élancent vers le château, rejoignent 
leur mère, tombent 1 ses genoux: 

Oh maman maman 1 

Le rnarquis apparalt preeque aussitôt Q 
s'appuie sur le bras de Colette 

Alors, la duchesse va au-devaat de la )eau., 
fille. 

Son orgueil pUe devant ce charme et devant 
cette candeur. 

Elle lui prend doucement la tète, penche ce 
front chaste et l'embrasse en murmurant fret 
bas le mot qui rassérène et réconcilie, dé- 
truit les colères, fait germer l'amour et rv 
rnéoe le bonheur, un mot qui faisait prévoir 
que toute résistance chez elle §évanouissait 
et qu'enfin la douce et gentille ch*rmeu*e d*- 
venait sa fille 

Pardon 1 

ra 

hr-a -Uay. 

