

=======================================
PAGE 1
=======================================

VIXGT-CINQUIËME ANNEE. Ne S

Le numéro

SAMEDI i7 NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans fous les Bureaux de poste rUi-eotlon 18, Rue d'Engblen. PAXUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, procéda la Btmrse, iO Paris

IDetnaièjpe Edition

LES VISITEURS DES PUISONS

Nous avons en France un certain nombre de Sociétés de patronage des prisonniers libérés. rlles accomplissent un admirable devoir social. Après qu'il a subi sa condamnation, elles aident l'individu qui fut cou pable à reprendre sa place dans la société à suivre le droit chemm. Malheureusement l'organisation pénitentiaire n'a pas encore subi toutes les réformes désirables, et il arrive que, pendant son séjour dans les prisons, le condamné dont la conscience n'était peut-être pas irrémédiablement anéantie se ontamine tout à fait au contact de criminels encturcis on aurait pu le sauver; il est complttement perdu. L'action des Soeiétés de patronage est alors inefficace. Au dernier Congrès pénitentiaire, on s'était occupé de cette question, et on avait été généralement d'avis que l'oeuvre de relèvement devait se faire dans la prison même

Mettant en pratique le programme tracé on Comité vient, paraît-il, de se former à

Genève pour organiser des visites aux prisonniers . L'exemple ainsi donné sera suivi dans toutes les villes de Suisse. Il se répandra partout

Chez nous, cette institution des visiteurs des prisonniers ne serait point nouvelle

Mais jusqu'à ce jour il n'y a eu que des initiatives partielles. On voudrait que ce qui été l'exception devint une règle

Voici ce qu'au Congrès pénitentiaire disait M. Magnol, professeur à l'Ecole pra tique de droit de Toulouse

Le premier moyen et le meilleur que l'on puisse employer pour accoutumer le détenu à l'idée du patronage, c'est la visite

Dans cet entretien individuel et tout intime qu'il aura avec les personnes dévouées qui assumeront la charge de visiteurs, le condamné sera soutenu. Le découragement qui suit d'ordinaire une première faute ne s'emparera pas de lui. Peut-être croit-il tout perdu, peut-être lui semble-t-il voir tout le monde se détourner de lui et se sent-il désemparé par avance au milieu de

Dette société où il va rentrer et où les difficultés de se bien conduire lui apparaissent désormais comme insurmontables. Eh bien le visiteur sera là pour le soutenir, pour le relever de cet abattement moral, pour remeltre au cœur l'espérance qui redresse

Quant aux récidivistes, c'est au visiteur qu'il appartiendra, encore plus qu'à tout antre, de lutter contre ce fatal entraînement qui les pousse vers le crime et de les arracher par ses conseils et sa patiente persévé rance au milieu mauvais où ils se comjlaisent

Il serait difficile de mieux définir le rôle dn visiteur des prisons. C'est à l'administration pénitentiaire de faire que ce rôle ait toute l'ampleur qu'il comporte. Jusqu'ici malheureusement, il semble qu'elle s'en soit montrée, pour ainsi dire, jalouse. Pourtant, son autorité n'est en rien amoindrie

On l'a dit souvent: Réprimer est juste prévenir serait meilleur . A côté de l'administration qui veille à l'exécution de la sentence que les juges ont prononcée, quoi de meilleur que de placer un patronage tutélaire pour empêcher le coupable de re tomber dans le mal? La loi a frappé, mais elle n'a pas dit que c'était pour toujours. A côté du châtiment, il y a, dans le droit moderne, toujours place pour l'indulgence pour le pardon, pour la réhabilitation

J ai cité l'opinion de deux des orateurs qui ont pris part aux débats du dernier congrès pénitentiaire il me parait intéressantde citer encore les paroles de M.,Helme président de Chambre à la Cour d'appel de

Celui qui pour la première fois, disait-il pénètre dans une prison afin de visiter les hommes déchus qui s'y trouvent et de préparer leur retour à la vie normale éprouve une pénible anxiété. Comment sauver tout ce monde-la? me demandait un de mes s premiers compagnons de patronage n'est-ce pas entreprendre une besagae au dessus des forces humaines ? Je lui répondis qu'il ne s'agissait pas de sauver tout ce monde-la d'une manière absolue et par une voie directe. Il s'agit simplement de l'éclnirer, de chercher le relever, puis

Ne 7. Feuilleton du Petit Parisien

LIES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAVD ROMAN INÉDIT

PRBlCKRK PARTIE

ŒIL POUR CE IL

VI (suite

Frère et soeur

Le jeune homme n'hésita pas

Mon cher, dit-il, tu n'es pas de ceux qui trahissent les amis et on peut les parler a cœur ouvert

Il regarda à son tour Barotte de ses yeux brillants comme des étoiles et déclara en touchant sa poitrine

J'ai là un sentiment qui ne s'éteindra

Lequel

Vile haine mortelle

Pas contre cette pauvre mademoiselle touise toujours

Contre 'elle et contre tout ce qui lui touihe et porte son nom

L'estropié s'était armé d'une fourche et pour se donner une contenance, il remuait la litière du petit cheval il s'appuya sur son outil et attendit

Piem Broudln reprit

Le jour où la honte est entrée dans cette

Traduction et reproduction interdite de fournir les secours et l'appui indispensables à ceux chez qui on aura suscité la volonté -du retour au bien et qui, ainsi protégés par nous, se sauveront d'eux-mêmes

Nous sommes dans la position d'un médecin au milieu d'une salle d'hôpital. Il n'ignore pas que plusieurs de ses malades succomberont néanmoins, il s'occupe de tous, il seconde en tous l'action de la nature, puis peu à peu, à mesure que se fait le triage, il concentre ses efforts sur les guérissables et il les guérit! Faisons de même. Jetons à pleines mains la vie dans ce champ des prisons que la mort dévaste. Sans doute, notre semence ne lèvera pas tout entière, mais la réeolte aura cependant de quoi nous réjouir et nous payer de nos peines. Soyons d'ailleurs convaincus que, dans la lutte contre le mal qui constitue le devoir supérieur aucun coup n'est inutile ni tout à fait perdu au regard de la victoire finale

Tous ceux qui se sont occupés des questions pénitentiaires ont connu Mme Fry qui en 1889, publia un livre remarquable intitulé Cinquante années de msites à la prison de Saint-Lazare. Sa première visite, en effet, remontait à 1839. L'autorité supérieure qui avait accueilli son intervention avec cordialité, ne croyait guère au succès elle ne tarda pas à se féliciter d'avoir permis à cette noble femme d'exercer sa mission

Grand fut le nombre des coupables que

Mme Fry disputa et arracha au mal. Ce qu'elle leur apportait, c'était la compassion

Elle savait entrer, dit une de ses collaboratrices, dans les moindres détails qui pouvaient apporter aux malheureuses quelque soulagement. Naturellement, sa tâche n'allait pas toujours sans encombre. Un jour, une détenue s'élança sur elle, la menaçant de la frapper. Qu'avez-vous fait alors lui demandait-on après cette scène de violence. Oh presque rien, fit-elle je me contentai, quand cette infortunée fut calmée, de ne plus lui parler, mais de la caresser du regard. Connaissez-vous de plus belles paroles ? Je la caressai du regard Toute la pitié d'une âme généreuse et dévouée est dans ces quelques mots

C'est Mme Fry, je crois, qui eut l'idée de créer une école dans la prison de SaintLazare en vue de la moralisation des déte nues. Une difficulté surgissait dès le début

Une institutrice munie de ses brevets consentirait-elle à faire la leçon à des femmes perdues? On finit par découvrir, dans la personne d'une dame loxLbûnûrabifi. fort instruite mai peu fortunée, l'auxiliaire dont on avait besoin. Moyennant une faible rétribution, elle accepta de professer à

Saint-Lazare. Et le courage qu'elle montra servi par un tact et an talent de parole remarquables, fut largement récompensé. Son auditoire qui, les premiers jours, ne lui avait ménagé aucune taquinerie, aucune grossièreté, également supportées avec douceur, se laissa séduire, maîtriser, dominer

Un mois s'était à peine écoulé que l'institutrice put prier les deux surveillantes qui étaient chargées de maintenir l'ordre de la laisser seule diriger sa classe. Cette mesure produisit le meilleur effet. Les détenues turbulentes et gouailleuses, touchées d'une telle délicatesse, s'adoucirent, et celles qui s'étaient déjà amendées redoublèrent de zèle et d'attention. L'institutrice exerça son devoir pendant deux années, les meilleures de ma vie , a-t-elle dit. Et ce n'est pas sans une légitime fierté qu'à leur sortie de prison elle voyait venir chez elle ces égarées qu'elle avait su remettre dans le droit chemu et qui lui apportaient leurs remeroiements

Une imitatrice de Mme Fry fut Mlle Dumas. A quatre-vingt-quinze ans, elle allait encore visiter les prisonnières auxquelles elle avait consacré sa fortune et sa vie. Voici un trait admirable qui donne tout seul une idée de sa charité sur ses quatre-vingtdeux ans, cette amie des malheureuses ap prit l'espagnol pour adresser des consolations à une jeune femme, née à Madrid, qui n'entendait pas le français

Je vais voir mes malades , disait-elle chaque jour, en allant faire ses visités

L'expression est d'une vérité absolue. Les visiteurs des prisons sont en effet comme des médecins. Un éélèbre philanthrope belge, M. Duçpétiaux, les appelait les infirmiers d'âmes . L'incurabilité, écrit M

Helme, n'est pas mieux la règle pour les maladies morales que pour les maladies du corps, et il y a même beaucoup plus d'incumaison je me suis juré de me venger, et je me vengerai

N'est-ce pas déjà fait

Non pas assez du moins C'est le vrai coupable qu'il faut atteindre et frapper

Il s'emporta et brutalement

Celui-là, le jour où je le rencontrerai, et il y a longtemps que je l'attends, nous aurons une explication qui ne vaudra rien pour l'un ou pour l'autre. Il sent que le pays ne lui est pas sain car on ne l'y voit guère Ah je me doutais du jeu qu il jouait, mais à la Butteaux-Roches personne ne voulait me croire

Pour mon père, c'était un Rambert, c'est-àdire quelque chose comme un dieu pour le quel on ne pouvait pas avoir assez de respect et devant qui les portes devaient s'ouvrier toutes seules! A chaque instant, il arrivait à la ferme, tournait autour de Rose et restait des heures assis sur une chaise, à cheval, sa badine à la main, les yeux fixés sur la malheureuse. Il me prenait des rages de lui crier Allez- vous-en donc. Votre place n'est pas ici! Mais il n'avait que des partisans dans la maison. Les servantes disaient

Il a'est pas fier, M. le comte. Et si bel homme

Ma pauvre mère s'en affolait et buvait ses paroles! Chère femme! Elle en a été assez punie) Moi-même, à la fln, j'étais presque gag 1 ! Il y avait dans ses façons tant de naturel et de simplicité que j'en étais venu à croire à la pureté de ses intentions

Tiens, Jérôme, Il faut que je les dise ce que j'ai sur le coeur! A la longue, ça finirait par m'étouffer. J'étais parti au régiment. Un jour je revins en congé, à l'improviste. Je les surpris tous deux qui se promenaient sous les arbres da Va), dans le chemin creux, tu sais bien, là où une futaie de marronniers forme un ombrage si épais que jamais le soleil n'y rables dans les hôpitaux que dans les prisons

JEAN FROLLO

Le Président Krflger en France

Les manifestations sympathiques envers la président Krüger et les vaillants défenseurs du

Transvaal se font de plus en plus nombreuses à mesure que s'approche la date du débarquement à Marseille du chef de l'Etat transvaafien

Il est probable que l'on abandonnera l'idée première que l'on avait eue d'offrir au président

Krüger un banquet de quatre cents couverts car il se pourrait fort bien que notre hôte n'y assistât pas

On croit de même, dans les milieux informés que le chef de l'Etat du Transvaal ne s'arrêtera pas à Bruxelles, mais qu'il se rendra directement à La Haye, où d'ailleurs ses appartements sont déjà retenus et où il pourra travailler en toute tranquillité à préparer la publication des documents d'Etat qu'il a apportés avec lui. Selon ses amis, ces documents pourraient bien jeter un jour nouveau sur les causes de la guerre qui désole actuellement les Républiques sud-africaines

A Marseille

Marseille, 16 novembre

M. Leyds, les membres de la légation du

Transvaal et les trois délégués boérs arriveront lundi. Le docteur Hendrick-Muller, envoyé extraordinaire de l'Etat libre d'Orange, en service général à La Haye, fait également annoncer son arrivée pour lundi prochain

Le comité continue à recevoir de nombreuses adhésions

Ce soir, le préfet a eu une longue entrevue avec M. Lesbre, commissaire spécial de la gare et des ports, au sujet des mesures de précaution nécessaires pour éviter les incidents fA cheux. Les instructions du ministre indiquent à M. le préfet que le président Krüger doit être accueilli comme un personnage de distinction c'est-à-dire que son arrivée ne doit donner lieu à aucune visite ni démarche officielle de la part du représentant du pouvoir-central

A Paris

Dans la réunion que le bureau .du conseil mũicipal a tenue hier après-midi, n a été décidé que le président Krûger serait reçu en séance sqlennePe à 1 natal de Ville

Après cette réception, le président de la République du Transvaal et les personnages de sa suite seront conduits dans la salle des Fêtes, où les invités de la municipalité parisienne seront admis à venir les saluer

A Dijon

A Dijon, on se prépare à faire au président

Krüger une réception magnifique, mais aucun programme n'est encore complètement arrêté

On déclare toutefois que cette réception, quelque enthousiaste qu'elle soit, n'aura aucun ca ractère officiel ou politique

LES DROITS DE SUCCESSION

La Chambra reforme des droits de succession avant d'a border le budget, mettre le Sénat en mesure de résoudre cette question, de façon à ce que l'on pût en faire état dans la loi de finances

Les modifications apportées au régime fiscal des héritages sont conformes à l'équité et aux principes d'un gouvernement démocratique

Il est juste, d'abord, de défalquer les dettes d'une succession et de ne faire payer les droits que sur l'actif réel laissé par la liquidation. On peut même s'étonner qu'une idée aussi évidente n'ait pas été admise légalement depuis de longues années

Augmenter la taxe successorale ne doit pas non plus soulever des objections sérieuses. Un héritage, d'où qu'il vienne, est de l'argent qui n'a pas été gagné par celui auquel il arrive. Même lorsque l'Etat lui en prend une partie pour les besoins de la collectivité, l'héritier est fort heureux d'une fortune dont il devient ainsi possesseur

De tous les impôts, qui sont invariablement désagréables, celui-là porte en réalité sur les morts, qu'il ne gêne pas quant aux vivants, ils ne sont jamais à plaindre

Il est sage aussi de frapper la richesse d'une façon plus lourde que la modeste aisance, et, à plus forte raison, que la pau vreté

Dès que l'on allège le fardeau fiscal pour les petits, on est obligé de l'accroître pour les grands, attendu que l'Etat doit subvenir aux énormes dépenses nationales. Il a un besoin impérieux de ses ressources finanoières

L'héritage a été l'objet de vives critiques

On lui a reproché d'encourager la paresse de ceux dont les ascendants ont acquis l'opulence. Mais il a un mérite, qui le place au-dessus de toute contestation il est le moteur du labeur humain, dès que les besoins d'existenee matérielle sont assurés

Sans la pensée de laisser ses biens à ses enfants, un homme perdrait vite le souci d'en amasser

Ce sentiment là ne s'étend évidemment pénètre. Rose pleurait. Pourquoi ? Sans doute parce qu'il la suppliait de l'écouter et qu'elle résistait de toutes ses forces. Dès qu'elle m'aperçut elle vint à moi et se jeta dans mes bras comme dans un refuge. Il s'éloigna après m'avoir souhaité la bienvenue de son ton le plus naturel et sans le moindre trouble. Ah il n'éprouvait pas d'émotion, lui Il n'avait pas d'eavies de pleurer. Qa'était-ce pour lui que cette intrigue, sinon un passe-temps et une amusette! Quelques jours plus tard mon congé expirait et je dus repartir. Rose me dit alors tout bas un mot qui me frappa

Ne pourrais-tu donc rester

Impossible. Je serais porté comme déserteur

Au moins, tu reviendras bientôt

Je ne sais pas

Je t'en prte

Elle me serrait les mains comme pour me retenir et se cramponna à mon bras dans un mouvement instinctif qui aurait dû m'éclairer

Je ne le compris pas

J'étais pour elle une défense, et j'allais la quitter

Quand je rentrai à la Butte-aux-Roches il était trop tard. Le mal était fait. Le larron d'honneur était arrivé à son but et depuis longtemps il avait disparu. La gaieté du logis s'en était allée avec lui et, comme lui, elle n'est plus revenue. Au fait, peut-être vaut-il mieux qu'il ne remette pas les pieds dans ce pays où un de nous serait de trop. Qui peut àire ce qui se passerait

Et si tu les trompais

Comment

En accusant un innocent

Pierre Broudin saisit le bras du mendiant et s'écria avec violence

Quand je les dis que je sais pas aux collatéraux éloignés, que l'on ne connaît souvent pas. U n'y a aucun inconvénient attendre moins loin le droit d'hériter d'un parent qui meurt sans testament

Atteindre les successions, de façon à ce qu'une fortune disparaisse petit à petit, si des générations successives vivent dans l'oisiveté, c'est une pensée inspirée par les doctrines républicaines et, plus encore, par la justice vraie

Attentat contre l'Empereur Mme

Un singulier attentat, qu'on ne peut guère attribuer qu'à la folie, a été commis hier à Breslau par une femme, contre l'empereur Guillaume qui n'a pas été atteint

Voici les dépêches que nous recevons ce au jet

L'empereur, arrivant de Trachenberg (Silésie se rendait en voiture découverte avec son beaufrère, le prince héritier de Saxe-Meiningen, de la gare à la caserne des cuirassiers, lorsqu'un incident se produisit pendant le trajet, au coin de la Gartenstrasse et de la Trichstrasse

Une temme nommée Schnapka, marchande à

Breslau, qui était placée dans les premiers rangs de la foule du côté de l'équipage où était assis le prince héritier de Saxe-Meiningen, a jeté, au passage de la voiture, une petite hache dans la direction de l'équipage. Après t'avoir atteint, la hache a rebondi et est tombée juste derrière la voiture

La foule s'est ruée sur la femme, qui a été arrêtée immédiatement par les agents de police

Suivant ta rumeur pu blique, lafemmeSchnapka a l'esprit mal équilibré

Breslau, 16 novembre

L'interrogatoire que le procureur général a fait subir à la femme Schnapkaaprèa son arrestation a prouvé qu'il ne fallait donner à cet attentat aucune importance politique et qu'on se trouvait simplement en présence d'un acte de folie

Dès que le bruit d'un attentat contre l'empereur d'Allemagne a été répandu, M. Crozier s est rendu à l'ambassade d'Altemague pour avoir des renseignements précis

LE

SDi9l^eQtLimir8È"F6iParisi8B

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en uenie cette semaine contient dtux magnifiques gravures coloriées

L'une représente, première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'autre montre, à la huitième page, tea h2bitants de Londrea fêlant

Le Retour des Volontaires anglais tlltlQUt reproduisant

Le Monument élevé à la Mémoire du Président Canot

A LYON

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTIT Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA MALADIE DU TSAR

L'émotion soulevée dans les mondes politique et diplomatique par l'annonce de la malade de l'empereur Nicolas JI est loin d'être calmée, et elle se manifeste un peu partout par une certaine exagération des bruits de la première heure

C'est ainsi que la presse allemande a vu un signe J'aggravation absolument certain dans le départ de l'impératrice douairière, quia quitté se retraite pour se rendre à Livadia

Si l'impératrice a tenu A se rendre auprès de son fils, on ne doit pas en inférer que l'état du malade donne de grandes craintes son entourage

D'ailleurs, il l'ambassade de Russie, l'inquiétude a complètement disparu on ne reçoit plus aucune dépêche, à telles enseignes que le prince

Ouroussonn'a pu répondre que par une communication des télégrammes reçus avant-hier à l'officier d'ordonnance que le Président de la

République a, par trois fois, envoyé hier il l'ambassade de Russie pour prendre les dernières nouvelles touchant l'état de santé du jeune souverain. Parmi les symptômes rassurants, nous avions déjà signalé hier la présence caractéristique des grands-ducs à Paris. Voici qui est plus et mieux probant encore du peu de gravité de la maladie de notre allié: hier, les grands-ducs

Alexis, Wladimiret Cyrille sont allés, en compagnie de M. Swetchine, premier secrétaire de l'ambassade, et du marquis de Beauveir, tirer quelques faisans dans la propriété du duc de

Grammont, à Servillers

On voit donc qu'il n'y a pas lieu de è inquiéter

D'ailleurs, l'absence presque absolue de télégrammes à l'ambassade et le manque complet de nouveaux balletins de santé sont d'heureux présages, en ce sens qu'ils attestent que la maladie ne s'est pas aggravée. On a donc tout lieu de croire que, grâce aux soins énergiques et dévoués qui sont prodigués à l'empereur, le mal dont il est atteint suit maintenant une marche décroissante

Le Président de la République a chargé M. le comte de Vauvineux, chargé d'affaires de France à Saint-Pétersbourg, de prendre chaque jour de sa part, des nouvelles de la santé de l'empeEt se radoucissant

D'ailleurs, réfléchis. Qui donc aux environs, après avoir abusé de la faiblesse de

Rose et s'être fait aimer d'elle ne se serait pas empressé de réparer sa faute et de lui donaer son nom! Seul un Rambert ne peut pas s'abaisser jusqu'à la pauvre fille qu'il a trompée. Et puis, à quoi bon tant de paroles

Je sais tout, les dis-je. J'ai la preuve, une certitude. Aurais-je frappé au hasard

Ainsi tu t'es vengé? C'est toi qui l'avoues

Dis seulement que je me réjouis du mal qui peut arriver aux Rambert, à tout ce qui porte ce nom maudit

Même à cette innocente mademoiselle

Louise

Oui, même celle-là parce que les autres sont frappés en elte

Il montra sa soeur qui descendait lentement le perron de la ferme

Rose a usé tout ce que j'avais de pitié dit-il. Tu la plains, toi, la fille du marquis

De toute mon âme. Quand elle visitait ma maison, elle y apportait de la joie pour toute une semaine. Et que d'autres comme moi ont été soutenus et consolés par elle

On la voyait partout où il y avait une misère à soulager, seule, tranquille et cannante parce qu'elle se savait préservée par sa grâce et l'estime de tous. Peut-être est-ce cette confiance qui l'a perdue

L'ancien sergent-major était doué d'une intelligence pénétrante

Dans le regard du mendiant, dans ses questions, dans l'accent de sa voix, il sentait le reproche que le pauvre diable n'osait formuler nettement, le soupçon d'un drame ignoré d'une vengeance déjà accomplie dont il aurait voulu arracher l'aveu

Mais il éta!t trop maltre de lui-même tour se trahir reur Nicolas et de les lui communiquer imméLA CATASTROPHE

DU

SUD-EXPRESS

L'affreux accident du Sud-Express, dont on connut déjà les navrants détails, a eu d'autant plus sa répercussion à la Chambre que l'on devait discuter hier la catastrophe de

Choisy-le-Roi

Il ressort clairement des débats et de l'ordre du jour voté que le personnel .des che mins de fer est insuffisant. Un surmenage exagéré imposé aux employés, l'erreur grave commise en chargeant d'une double besogne des hommes qui devraient cousacrer toute leur attention aux signaux de sécurité, tout impose au gouvernement le devoir d'agir énergiquement

Il est temps que des responsabilités sérieuses pèsent sur ceux, quels qu'ils soient qui ont la charge de tant d'existences humaines. L'équité n'est pas satisfaite quand on voit que le châtiment frappe seulement des employés inférieurs, auxquels h fatigue a donné une défaillance de vigilance

Le sinistre du Sud-Express soulève une question d'un autre ordre. Là, il nu s'agissait pas de l'erreur d'un subalterne, ni même du nombre insuffisant des voies d'une ligne de chemin de fer aux environs de Paris

C'est l'état de la voie lui-même qui est en jeu, et s'il est vrai que des rapports avaient signalé ce fait, le contrôle partie avec la

Compagnie du Midi la plus lourde des resNos chemins de fer ne semblent plus en rapport avec les exigences du trafic, ni avec le nombre des voyageurs. 11 y a là une question nationale à envisager et à résoudre

Voici les nouveaux renseignements qui nous ont été télégraphiés par nos correspondants particuliers

L'Accident

Mont-de-Marsan, 16 novembre

C'est exactement à onze heures quarante-six du matin, entre les stations de Saiiu-Ueours-deMaremne et Saubusse, au point kilométrique à seize kilomètres de Dax, que le SudExpress a déraillé. A cet endroit, la voie forme une courbe assez prononcée et la déclivité en est assez marquée

Sur trente-quatre voyageurs, trente venaient de prendre place dans le wagon-restaurant, qui vient immédiatement après le fourgon de tête précédé lui-même par le tender; quatre personnes seulement étaient restées dans les voitures salons formant la queue du train

On était au deuxième service quand un choc

La locomotive, lancée a la vllêsstrdir cent six kilomètres, pcut-Ctro cent vingt, venait de sortir des raila par suite d'un brusque écartement de ceux-ci, provoqué par un affaissement du sol elle laboura le ballast sur un parcours assez étendu, puis s'y enfonça et s'arrêta net

Littéralement arrachés de leur machine, le mécanicien et le chauffeur furent projetés dans uu pré qui borde la voie; leur chute fut considérablement amortie par l'herbe et la mollesse du terrain détrempé par des pluies abondantes

Presque aussitôt, derrière la locomotive, le tender s'était porté en travers de la voie, arrêtant dans sa course le fourgon de tête contre le quel, à son tour, butait le wagon-restaurant

Celui-ci était pressé en arrière par les wagons de queue, refoulé en avant par le fourgon qui détaché de son essieu, faisait balle à travers lui et culbutait dans le talus

Un effroyable et bref silence plana un instant sur cette scène terrifiante, puis s'élevèrent les cris d'agonie et les lamentations des mourants et des blessés

La voiture ne formait plus, pour ainsi diro qu'un mouceau de ruines. Les voyageurs avaient été projetés les uns contre les autres avec une violence irrésistible les uns furent écrasés, la poitrine d'autres, effroyablement muVlés, eurent les bras ou les jambes arrachés

Treize avaient été tués sur le coup tous les autres, sauf quatre qui avaient pris place à une table située en arrière du wagon-restaurant avaient été plus ou moins grièvement blrtssés

L'avant de la voiture a éte réduit en miettes aux éclats de bois adhéraient des lambeaux de chair et des fragments de cervelle

Le premier moment de stupeur passé, les survivants se hâtèrent au secours .les malheureuses victimes et travaillèrent à les 'dégager. Des paysans ne tardaient pas à accourir. Au prix de poignantes efforts, on parvint enfin à retirer de l'amoncellement des débris treize cadavres qui furent transportés dans un champ avoi-inant défigurés, broyés, lamentables, et de nombreux blessés. Ces derniers furent conduits dans deux petites fermes prochaines où des seins dévoués

Peur furent aussitôt prodigué

Une dépêche fut lancée à Rayonne, dans l'impossibilité où l'on se trouvait de communiquer avec Dax, plus proche cependant, car en sortant de la voie, la locomotive avait, de sa cheminée rompu le fil télégraphique correspondant avec cette ville

Le télégramme annonçant l'épouvantable accident, sans détails, parvint à midi à M. Liais chef de gare. Un train de secours fut formé en toute héte et il semeltaiten route une heure plus tard, emmenant MM. les docteurs Lasscrre père et fils Ribeton. Pambruûet Lafourcade. De son côté, NI. le médecin-major Siiiesses, du 49 de ligne, partait spontanément afin de prêter son aide ses collégues civils

Ses traits demeurèrent impassibles

Il répliqua seulement avec l'indifférence impitoyable d'un cœur fermé à tout, excepté à ses propres blessures

Rose aussi était bonne et obligeante et sa bonté ne l'a pas préservée d'un outrage irréparable

Llle s'avançait de leur côté tête baase

Elle allait passer devant la porte de l'écurie sans les' apercevoir, lorque Barotte prononça doucemeut son nom

Mademoiselle Rose

Elle s'arrêta et, reconnaissant son voisin de la Butte-aux-hoches, elle lui dit

C'est vous, Jérôme ? '1 Il me semble qu'on ne vous voit pas souvent, mon amü

Il répliqua vivement

Si! Seulement, c'est tous qui ne sortez pas, ou vous allez vous égarer à travers bois

Moi

N'étiez-vous pas encore ces jours derniers aux environs du Prieuré

Elle devint rouge comme une cerise mûre et presque aussitôt, par une réaction violente, bianche comme un suaire

Je ne me souviens pas. Vous m'arez vue? balbutia-t-elle

Non

Qui donc alors

Un de vos amis dévoués, Bernard Bidault

Ah oui, ce pauvre Bernard

Il voulait vous parler, mais vous aviez déjà disparu

Le mendiant continuait

R m'a dit qu'on vous y rencontrait quelquefois

Peut-être, mais c'est que je me perds dans mes pensées, des pensées tristes. et uue

De Dax, où la sinistre nonvelle ne parvint que plus tard, ver, trois heureset demie a >nlemeut de l'après-muli. un deuxième convoi de secours fut également dirigé sur les lieux de la catasCe.-or1' '•-•- '̃•"•'̃ --nvois qui ont transporté dans r .< les morts et les blessés

L'un. > immédiatement dégagea et les liums ont pu circuler sur la ligne, sans transbordement, par cette voie unique

Des convois continuent amener SaintGeoura une quantité de matériel pour le déblaie rneat du Sud-Express. Une pluie battante coatrarie les travaux

Le wagon-icstauraat a été entièrement démoli, afin de faciliter les rechercha . Aucun nouveau cadavre n'aété retrouvé sou ses débris

Voiai, à l'heura actuelle, la li^les exacte et toffiplàte dos morts et celle des blessés

Les Morts

M. Jûsé-Franciseo Canevaro ministre plénl potentiaire du Pérou à Paris, 7, rue de Castiglione; fracture du criae

S' M. Alfredo Elster, vingt-quatre ans, neveu du précédent, attache à l'ambassade du Pérou à Paris; fracture du crâne

Mme Bernain, propriétaire Roche-Uonile près de Biarritz frachms du crâne

NI. André Uernain, fils de !.i rua de Uiiissy-d'Anglas, 6, À P. On a trouvé sur lui uae lettre tK ..u n de

M. Arlhagnan pour M. Charpentier, lu menant au U de ligne, à Bord pan x j" M. Cuiuiilu Blanchard, cinquante au s, directeur de la Société générale dos rhemins do fer économiques, 36, rtie PssprI, à Uruxolles fracture du eran

M. Gustave i u de la même -n. ut dans un vo\ cudu

Grand-HfltrJ

M. Alfr. A: > e::iqu:u;ti' Huit ans iv-hi,' r. vi.uini le nui-nu, demeurant à Paris avenue d'Antin

B NI. Albert- Francis Slandye, agent delà Compagnie Thomson

U° M. E'iuat'tio Levi, hôte) du palais d'Orsay à Paris, venant dû Madrid fracture du criae i& M bijoutier, rue Mazagran

Biarritz, u.n imu du crâne tu Mme Marie Dombrowska, trente-quatre ans t3' Mme Murie Valinznola. femme de chambre de Mme Ganovaro; frm'tuio du crâno et écrasemot de l'orbite souche

Les Blessés i Mme Canevaro, femme du ministre du

Pérou, qui figure parmi les morts; fractures des bras et contusions graves; transportée u la clinique de NI. le docteur Lafourcade, à Uayonne

Mme de Arteago, cinquanlu pris, fcmme du voyageur dont le nom figure dana la liait dos morts: le, poitrine et & la tête

M > avcuuc Bugeaud à Paris; coîiUisi r.ivi'.é

M. Joseph :;i, l'Ingénieur russe dont la femme a .m. contusions légères et décollunieut d'une îrpiilc, dccrieurznt Il Kiew ramené au Palais d'Orsay, Il Paris

M. Dubouloy, demeurant à t'uris plaies et contusions légères

C" M. John Mac Evens Ames, 10, rueVivienne a Paris contusions légères

Mme Kent, blessure grave

Mlle Kent, bras fracturé et 10' Mme et bllle de Lag&rda, transportée à l'hôtel du Commerce, à Kayonne

Il' M. Pierre Saphorès, trente-cinq ana, chef du train doulcurs internes; soigné il. l'hôpital militaire de Rayonne

M. Uousaie, mécanicien du train 40, ru

Pelleport, à ]•̃̃̃̃̃ .• vr- 'rrcres

M. Hierret, \ nsouty

Paris contusion

M. Caron, Agé de viogl-ueuf ans, cuisinier demeurant chez son frdrc, rue Beauregard contusions multiples et brûlures graves, soigne î l'hôpital de fJax la' M. Uermain, conducteur, demeurant à Pari brûlures à la figure

M. Chanteloup, chef do brigade i la Compagnie des wagons-üts, rue .Saustmra, a Pa ris entorse et contusions légères

M. Adrien Pétition, vingt-quatre ans, mattre d'hôtel, 26, boulevard Diderot, à l'an ; con tusions multiples et brûlun-s

M. Germain Voirnuit, vingt et un ans plongeur, rue Houssel, 17, à Paris; blessurcu Kgères aux bras

M. Georges Massonnat, vingt ans; compression des côtes, ramené ft Paris et transporté à l'hôpital Lariboisière état peu grave

M Dardé, bagagiste, 37, rue des Poissonniers, à Paris; blessures à la Ifite

Ces sept derniers blés?' employés dans le wagon-restaurant .t iré Cah au qui a été tiré, et M. Page, qui, < umnsionné légèrement, est renté IL Dax pour surveiller le maté riel de la Compagnie des wagons-lit

L'état de Ni. 'irun inepire do graves inquiétudes

Mais tous s vont aussi bien que possible et son Paris où ils ont été visi tés par M. i>- .ir Hedard, médecin de la

Compagnie des wagons-lita

Le S nd-Bxpres , transportant en tout quarantesept personnes, trente-quatre voyageur , quatre agents de la Compagnie du Midi et neuf agents de la Compagnie des wagons-lite, toebiflre det morts et des blessés eat dono énorme

A Bordeaux

Bordeaux, i'i novembre

La nouvelle du dérailtetnent du Sud-Express a causé à Borde2ux une douloureuse émotion. En eflet, la plus grande partie du personnel de ce train appartient au dépôt de Bardeaux

Une roule énorme et anxieuse s'est rendue la gare du Midi, attendant les trains supplémenje ne songe pas il. l'endroit où je vais. Si je m'isole, c'est que je crains les regards des autres et leurs critiques

Vous avez tort. II faut vous distraire parler à vos amis. Tout le monde vous aime, mademoiselle Rose

Dites que les meilleurs me plaignept et que les autres me raillent ou me blâment. Je ne saurais leur eu vouloir

Elle regarda à <son tour le petit cheval roux comme avait fait Baratte, et a" adressant son frère

Tu as donc fait une longue course dët ce matin

Oui

Pourquoi

Pour une chose qui m'intéressait

De quel côté

Vers le château. Je voulais savoir ai les maîtres y étaient arrivés, comme ou me l'avait assuré

Elle demanda avec une visible inquiétude

Est-ce donc arec eux que tu avals af faire

Sans doute. On a toujours quelque chou à demander. des comptes à régler lis y sont

Non

Elle parut rassurée et respira plus librement

Alors, il n'y a personne dit-elle

Si, la baronne dOrvilliers et m kMC

Mademoiselle Louise ? î

Sans doute

Seules

Il paraît que la vieille Mariette les accompagne

C'est étrange

Etrange, ea edet, maid ce f u'ellei vieil

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le jRoéà Parisien r tairea. Le premier qui est arrivé apportait M

Dotnbrowski et le cadavre de sa jeune femme

La malheureuse avait le visage complètement ce train se troovaieat en outre lot voyageurs suivants

M. Dubouloy, de P plaies et contusions

Soigné d'abord à l'hôtel Terminas, il est reparti le soir même pour Paris

M. John Mac Evens Ames, de Paris, 10, rue

Vivienne, reparti le soit même

M. Joseph Dombrowsfci, l'ingénieur dont la femme est au nombre des morts. contusions légères et décollement d'une oreille

Le mécanicien Boossie, le chauffeur Hierret blessures sansgravité; trois agents des wagonslite légèrement blessés

Ces cinq derniers ont été recotrdnits à leur domicile en voiture, aprés nvoir été rxaminés par les docteurs Moreau et Roy de Clotte, dans le bureau du chef de gare. Ces deux médecins ont également soigné les voyageurs blessés qni sont descendues à 1 hôtel Terminus

Le citer de trsin Saphore, bleasé, et la gardeirein Suhubicl, indemne, sont restés à Dax iosi que trois voyagcurs blessés grièvement

Récit d'un Voyageur

Un voyageur qui- se trouvait dans le train au moment de lacement a fait aux personnes présentes à la gare le récit suivant

C'est à midi, au moment du déjeuner, que l'accident s'est produit. Sur les trente-quatre voyageurs qw étaient dans les train, trente avaient pris place dose le wagon-restaurant. Nous étions à table depuis quelques minutes à peine, quand, tout à coup un verre tombe et se casse. Mon voisin de table s'&ffaisse. Etonné, je me lève; à ce moment tous ka verres et toutes les bouteilles se brisent. Nous n'avions ressenti aucun choc, mais nous eûmes la pensée qu'un accident venait de se produire sans que nous en connaissions la cause ni la gravité

Nos réflexions Rirent de courte durée. J'aperçus, en effet, tous les voyageurs renversés. Le spectacle était véritablement épouvantable: le sang coulait abondamment et de tous les coins du wagon-restaurant partaient d'atroces cris de souf france

Seuls, les trente voyageurs du wagon restaurant ont été atteints, deux ou trois légèrement, quatorze très grièvement. A côté des blessés, il y avait treize morts. Le train ne fut arrêté quUprès avoir parcouru cinquante ou soixante mètres

Sans le sang-froid du mécanicien et du chauffeur l'accident aurait eu des suites plus graves

Dès que le train fut arrêté, on se précipita vers le wagon-restaurant pour s'occuper des blessés et des morts. M. Dombrowski, dont la femme avait été tuée sur le coup, exigea que le cadavre fut dirigé vers Bordeaux par le premier train en par tance. Satisfaction lui lut donnée. Les autres victimes furent retirées du wagon et placées provi soirement sur la voie en attendant l'arrivée des secours demandés aux gares les plus voisines

Pendant qu'on donnait les premiers soins aux blessés, un mattre d'hôtel du train, devenu subite ment fou, chantait à tue-tête. On transporta morte et blessés dans une maison située à quelques mètres de la voie. Je suis encore tout bouleversé de ce spectacle

Je ne me rappelle pas avoir subi de commotion plus violente, et je me demande par quel miracle je suis sorti presque indemne de ce wagon, lorsque, autour de moi gisaient, affreusement mu6lés les autres voyageurs

Importantes Déclarations

Par un second train est arrivé M. la vicomie iWruestc, rentier it Paris, qui a fait une déclara tiou importante au commissaire spécial

Je crois, a -t>il dit en substance, que c'est par suite de l'attaissement subit de la voie que la locomotive a quitté les rails, et après un parcours d'une soixantaine de mètres s'est enfoncée dans le col. Cet affaissement de la voie est dû à un manque de ballast

Aussitôt après le choc et le renversement du wagon-restaurant, la toiture s'est défoncée, et c'est la chute des débris qui a tué ou blessé les

D'autre part, affirme M. d'Irueste, le chef de train avait, il y a deux jours, informé la Compagnie du mauvais état de la voie à l'endroit même où s'est produit l'accident, mais on n'a tenu aucun compte de ses doléances

Enfin, ce n'est que deux heures, deux longues heures après la catastrophe, que quarante employés sont arrivés des gares les plus proche sur

Je heu de l'accident. Et, chose incroyable, ils ont procédé à la visite de la voie avant de secourir les blessés et de transporter les morts dans les maisons voisines

Vous pensez, dans ces conditions, combien dures ont été les paroles prononcées à l'adresse de la

Compagnie par les personnes présentes

D'après d'autres renseignements qui ont été recueillis ici, de la bouche des voyageurs rentrés ù Bordeaux par les trains de secours, l'acci dent n est imputable ni à nn défaut d'aiguillage ni à un manque de surveillance

D'après le mécanicien du train il lui a semblé r un moment donné, que la terre manquait sous la machine et, au infime instant, son chauffeur et lui, furent projetés dans un pré bordaut la voie

Le tender vint buter contre la. locomotive qui s'enfonça profondément dans le ballast, et le wagon-restaurant fut renversé sur le côté du talus, avec les trente voyageurs qui se trouvaient à table à ce moment

Quant aux autres wagons qui complétaient le train, ils restèrent sur la voie et les quatre voyageure qui s'y trouvaient ne lurent point blessés

Un détail assez curieux le garde- frein Sophorès, qui était dans le fourgon suivant le tender et précédant le wagon restaurant, n'a pas quitté na voiture et n'a pas eu grand maL

Les Causes de la Catastrophe

D'après ce que raconte un voyageur qui emploie fréquemment cette ligne, elle serait fort défectueuse, notamment aux endroits dangereux, et cette situation aurait été récemment signalée, sans résultat, à qui de droit

D'autre part, on pousse la vitesse de façon exagérée. Par ordre supérieur, on marcherait couramment à 110, 115, 120 kilomètres à l'heure sans s'inquiéter si la voie est bonne ou mauvaise. Or, les machines employées ne pourraient obtenir normalement cette vitesse. Souvent même elles ne peuvent emmagasiner l'eau suffisante à cette marche exagérée, et ce manque d'eau serait la cause du nombre dea retards signalés journellement sur la ligne. La même cause également, comme on se le rappelle, amena la catastrophe de Uvernan, sur l'Orléans, voici bientôt un an

Scène déchirante

Le corps de Mme Dombrowska a été mis en bière sous le hall mtme de la gare, au milieu d'une roule émue. Au moment ou on allait l'ensevelir, M. Dombrowski. qui était appuyé contre la voiture, la ligure tuméfiée, le front ceint de bandes de toile, demsnda des ciseaux, et pour garder un souvenir de celle qu'il chérissait coupe lui-même une mèche de sa chevelure sans pouvoir contenir ses sanglots. Tout le nent faire au milieu des bois, personne ne le saurait, si

Si t.. interrogea Rose

Si le hasard ne me l'avait appris

Ne peux-tu me l'apprendre à ton tour

Je devrais me taire

C'est donc un grand secret

C'est du moins une de ces aventures qu'on essaie de dissimuler

Rose observa doucement

Je pense que mademoiselle Louise n'a rien à cacher de sa vie

Qui sait fit Pierre en saisissant le poignet de sa sœur et en l'entraînant à quelques pas du mendiant

Au milieu de la cour il s'arrêta

Elle était toujours déserte

Ses yeux cherchèrent ceux et Rose et les rencontrèrent

Elle lut dans eeux de son frère une telle expression de triomphe qu'elle lui demanda effrayée

Pierre, qu'y a-t-il donc

M répondit d'une voix vibrante

Il y a que tu es cruellement vengée

Voit

Oui, tot, ma pauvre Rose

Elle recourra aussitôt un reste de son énergie passée

Vengée, flt-elle vivement, mais je n'ai pas de vengeance à désirer

Tot peut-être, mais nous

Que veux-tu dire 'f

Que s'il les plaît de pardonner, moi je n'oublie rien, ni ton déshonneur, nt la mort de notre mère, ni la honte qui s'est installée à notre foyer, ni tes chagrins, ni les nôtres

Elle appuya sa main droite sur le bras de

Mn frère et murmura douloureusement fil parles de clugriai, Pierre, et tu as monde se détourne en proie à une émotion indicible

Tous !e#wyageurs blessés nui sont Tenus à Bordeaux sont reparti la nuit dernière pour Pari après les premiers soins qui leur ont ëtâ prodigués avea le plus grand dévouement par M. le docteur Lande, mure de Bordeaux, venu à la are un des premiers; les docteu Roy, de

Glotte et Moreau

Boussia et Iiierrst, le mécanicien et le chauffeur, vont aussi bien que possible

Boussie est un excellent employé qui ne compte pas moins de vingt-quatre ans de service dont vingt-trois ans en qualité de mécani cien

Hierret est âgé de vingt-cinq ans environ

Notre Enquête à Paris

L'heure tardive à laquelle sont parvenues à

Paris les premières dépêches annonçant la terrible catastrophe de Saint-Geours a rendu dif ficile la tâche des reporters. Les communications télégraphiques étaient et sont encore en partie interrompues au delà de Dax, les poteaux bordant la voie ferrée ayant été abattus et brisés par le train déraillé

Mais des nouvelles sont parvenues, hier, apportées par quelques-uns dea blessé ramenée à

Paris

Récits de Témoins oculaires

D'autre part, un de nos rédacteurs a pu interviewer Mma Le Grix. dont le mari est mé decin à Paris, etqui est une des rares personnes qui aient pu sortir saines et sauves de la calas trophe

Après avoir rasouté à notre collaborateur que c'était grâce à un excès de timidité due à ce que voyageant seule, elle n'avait pas voulu aller manger dans le wagon-restaurant qu'elle avait érUnppé à la mort, Mme Le Grix a relaté la conversation suivante du mécanicien du train avec des voyageurs

J'avais signalé, a-t-il dit, il y a deux jours, à la Compagnie, qu'il y avait un grand danger à marcher à la vitesse de 110 à l'heure, à cause du mau ai état de la voie par ces jours de pluie

Vous risquez peut-être de perdre votre place en attirant ainsi l'attention sur 1 imprudence de la compagnie, lui fit observer quelqu'un

Nullement, répondit le mécanicien. Comme il y a deux jours que j'ai fait mon rapport, ce rapport existe écrit de ma main, et je ne vois pas pourquoi je ne le signalerais pas

Un autre voyagenr du Sud-Express, M. de

Goyenècbe, officier d'artillerie dans l'armée espagnole, rentré à Paris et descendu chez des parents, avenue Friedlaad, complète ainsi les détails donnés par Mme Le Ûris

J'ai été blessé, nous a-t-il dit, mais assez légèrement, en somme. J'ai une blessure au pied gauche, une à l'index de la main droite, de fortes contusions au côté gauche de la poitrine et à la jambe droite, et je me ressens maintenant d'une courbature générale. Mais je m'estime encore heureux d'en être quitte à ce prix

Nous étions, je crois, vingt-sept dans le restaurant, et quatre voyageurs seulement se sont tirés d'affaire sans trop de mal M. le vicomte d'Iruest député aux Cortès M. de la Fuente, secrétaire de

M. de Canevaro, moi et une quatrieme personne dont le nom ne m'est pas connu

Nous étions au deuxième service, quand tout à coup il se produisit un balancement formidable nous fûmes projetés à droite et à gauche avec une extrême violenoe; puis, au milieu d'un fracas épouvantable, le wagon fut comme entraîné dans un mouvement giratoire et littéralement tordu. IL s'abattit finalement sur le côté. Il avait été écrasd entre la machine et les wagons suivants

Tout cela s'était passé avec une telle rapidité que je n'avais pas eu le temps de me rendre compte de ce qui arrivait

Le premier moment de stupeur passé, je cherchai a sortir de l'amas des décombres, ainsi que

MM. d'Irueste et de la Fuente je réussis il. trouver une issue, mais le charbon brûlant s'était répandu de ce côté. Une fois dehors, je cassai une des glaces des panneaux pour permettre à mes deux voisins de table de sortir à leur tour sans se faire de brûlures

A ce moment le mécanicien vint nous aider à re tirer par le même chemin Mme Canevaro, grièvement blessée, et qui malgré ses souffrances de mandait des nouvelles de son mari

Puis M. de Goyenèehe rajppelleJgjLJiraDQS_tft nua pju- x ~ Hiuuiuiuiiiu du sua-Express et recueillis par Mme Le Grix

A la Gare d'Austerlitz

Le train 12, venant de Bordeaux, a ramené hier matin, à sept heures un quart, quelques-uns des blessés de la catastrophe, MM. Dombrowshi ingénieur: Germain et Chanteloup, employés à la compagnie des Wagons-Lits, et le ministre du

Pérou au Vatican, qui voyageait en compagnie de M. Canevaro et qui a, par un hasard extraordinaire, échappé à la mort

MM. Germain et Chanteloup, blessés assez légèrement, qnt été, sur leur demande, ramenés à leurs domiciles respectifs

Le ministre du Pérou au Vatican, légèrement blessé à la main, est descendu dans un grand hôtel du centre, et après quehlues jours de repos, sera en état de continuer son voyage

Le même train ramenait, en outre, le corps de Mme Dombrowska, mis en bière sur les lieux de la catastrophe et déposé dans un fourgon spécial rattaché au train ordinaire de

Bordeaux

Ce fourgon a été détaché a la gare d'Austerlitz, et le mari de l'infortunée victime a reconnu le corps avant l'apposition définitive des scellés le cercueil devant être plombé et ramené à

Kiew, où réside la famille Dombrowski

Cette reconnaissance a été particulièrement émouvante

M. Dombrowski est un homme de haute taille aux cheveux déjà grisonnants. Il a été blessé légèrement à la tête et a le visage entouré d'unbandage

La douleur du pauvre homme est effrayante c'est d'une voix saccadée qu'il a donné lui-mê a au commissaire spécial de la gare, M. Dignat les indications sur l'état civil de sa femme, la parole entrecoupée par des sanglots

La victime s appelle Caroline Dombrowska fille de Léopold Makomaski et de Marie Zarenwska, tgée de trente-quatre ans, mère de trois enfants heureusement restés à Kiew

Quel malheur! ajoute en pleurant M

Dombrowski. Ma pauvre femme tuée alors que je suis presque indemne. Dieu m'a sauvé pour mes enfants. Quel triste retour

M. Dignat voulait épargner au blessé cette nouvelle et douloureuse épreuve de la reconnaissance du corps. Mais M. Dombrowski in siste et demande à être amené près du fourgon dont la porte est ouverte par des employés

On abrège autant que possible la funèbre entrevue. M. Olive, commissaire spécial adjoint fait soulever un instant le couvercle du cercueil que l'on referme aussitôt

Puis on entraîne M. Dombrowski, sur le passage duquel la foale s'écarte respectueuse et émue

Le cercueil a été définitivement scellé dans l'après-midi, et, comme nous le disons plus raison. Oui, j'ai cruellement souffert et je souffre encore, mais peu à peu cette souïfrance, si cuisante autrefois, s'adoucit et s'apaise. Je ne croyais pas à ma guérison et maintenant je l'espère. 8i j'ai failli, c'est par ma légèreté, par mon imprudence, par ma faiblesse et ma lâcheté. et je les défends

Elle hésita

L'ancien sergent-major Fattlra tout près de lui et, plongeant ses yeux sombres dans ceux de sa sœur, il lui demanda d'une voix sourde

Quoi donc

De prononcer le mot que je viens d'entendre et de songer à cette chose odieuse

La vengeance

Oui

Elle ajouta d'un ton de prière

Ou plutôt je t'en supplie

Qu'as-tu donc fait

Soi. rien. Le hasard s'est chargé dru châtiment

Je ne comprends pas

Un véritable effroi bouleversait les traits de Rosé

Ah! tu l'aime? donc bien que tu trem bles ponr lui! dit Pierre exaspéré

Elle répéta éperdue

Je les jure que je ne comprends pas

Tu vas comprendre. M. de Rambert nous a déshonorés

Et sur un geste de sa sœur il continua

Ne dis paa non. je ne les croirais pas t

Elle n'essaya pas de nier

Elle voulait savoir araat tout ce qui était arrivé

Alors 1. dît-elle

Il m'arrive parfois dA rôder autour de la maison d'où est parti le coup qui nous a écrasés. Ma haine, pourquoi oe pas les le haut, il sera ramené à Kiew lorsque toutes les

Jornaalités judiciaires auront été accomplies

M. Canevaro

Jt" la- Ngatioa du Pérou et à l'hôtel Dominici où, det registre ont été déposés, un très grand nombre de personnalités parisiennes se sont déjà inscrites

Mi Walileck-RtMUreeau, président du Conseil le ministre des Affaires étrangères et le protocole ont été des premiers a faire parvenir leurs condoléances

M. Canevwo était très répandu Pari , où depuis 1893, il passait chaque année trois ou quatre mois. Il faisait partie, d'ailleurs, du cercle de la rue Royale et de l'Union artistique

Avant d'être ministre du Pérou à Paris, M

Canevaro avait joué un rôle politique prépondérant au Pérou. Il fut député et viee-president de la République

Son père, le duc de Zoagli, était Italien, sa mère était Péruvienne. Il avait adopié la patrie maternelle

Son frère, le comte de Santandsro, qui était également très connu à Paris, est mort dernièrement

Un autre frère du malheureux ministre est l'amiral Canevaro, qui a été ministre des affaires étrangères en itatie et a joué, on s'en souvient un rôle si important lors des événements de

Crète

M. Canevaro avait été récemment nommé grand.officier de la Légion d'honneur

Aucune décision, nous dit-on à la légation, n'a encore été prise pour le transfert du corps. 3n attend l'arrivée de l'amiral Ganevaro, qui décidera ce qui sera fait

M Bernain

Le dernier corps reconnu est celui de Mme

Bernain, dont le fils, André, âgé de vingt ans, a également péri dans l'aecident

On crut tout d'abord, d'après une carte de visite trouvée dans les vêtements du jeune homme, qu s'appelait André Landes, demeurant rue des Pyramides, à Paris

En proeédant à un nouvel examen, on découvrit, dans une poche intérieure, une fouille de route au nom de M. André Bernaia, rentier, demeurant à Hoche-Ronde, près de Biarritz, ineor poré au 1£4- de ligne, à Bordeaux

C'est en effet en allant rejoindre le régiment où il devait être incorporé hier matin que la pauvre garçon a trouvé ta mort

Sa mère avait voulu raccompagner jusqu'à

Bordeaux, car elle adorait son garçon, un fils unique

Le corps de la pauvre femme a été reconnu à l'aide des bijoux qu'elle portait et d'une petite médaille sur laquelle étaient gravées ses initiales, A. B., et la date de son mariage, 18 mars

M. et Mme Bernain, originaires des BassesPyrénées, où leur famille possède de vastes pro priétés, habitent depuis plus de vingt ans, 6, rue

M. Bernain est parti pour Dax où il va chercher les corps de sa femme et de son fils

RI. et M'"° de Arteago

Riches propriétaires à Buenos-Ayres, M. et

Mme de Arteago étaient arrivés à Paris dans les premiers jours de l'année. Ils avaient fait nn court séjour à l'hôtel Scribe et étaient venus habiter 5, avenue d'Antin, avec leur fils François âgé de vingt et un an,, sous-lieutenant dans l'armée argentine

M. et Mme de Arteago venaient de faire un court séjour à Biarritz et rentraient à Paris

A Bruxelles

Notre correspondant de télé' graphie

On sait que deux Belges ont été tués dans la terrible catastrophe de Dax. Voici quelques renseignements au sujet de nos infortunés compa triotes

M. Blanchard, âgé de cinquante ans, était attaché en qualité de directeur à la Société géné rale des chemins de fer économiques à Bruxelles

Il avait quitté la Belgique, il y a environ trois semaines, à l'effet de se rendre en mission à Madrid pour examiner les lignes de tramways électriques que la Compagnie possède là-bas

M. Blanchard était mane et père de trois enfants

L'autre victime est M. l'ingénieur Gustave

Ifmnpg des chemins de fer économiques, qui avait été chargé d'accompagner M. Blanchard dans sa mission

La nouvelle de leur mort a provoqué à

Bruxelles, où ils étaient très connus, une vivo émotion

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

S'il faut ajouter toi à une dépêche envoyée au Times par son correspondant de Pékin l'impératrice douairière aurait blâmé les commissaires chinois d'avoir permis aux puissances étrangères l'envoi d'expéditions répressives vers 1 intérieur

Londres, 16 novembre

Le Times a reçu cette nuit la dépêche que voici du docteur Morrison, son correspondant à

Pékin

Pékin, 13 novembre

Les commissaires chinois de la paix ont reçu aujourd'hui, des dépêches télégraphiques de l'impératrice douairière portant la date du 10 novembre

Dans ces dépêches, l'impératrice reproche aux commissaires d'avoir manqué à leur devoir en n'empêchant pas des expéditions répressives étrangères d'être dirigées vers l'intérieur

L'impératrice, qui ne parait pas se rendre un compte exact de la situation, continue à lancer des décrets où elle nomme des fonctionnaires et elle vient même de désigner les chanceliers littéraires qui seront chargés de faire passe les examens dans les provinces chinoises

Séance du vendredi 16 novembre

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. F lll4re

M. le président annonce au Sénat la mort de

M. Fresneau et se fait l'interprète des regrets de l'assemblée

Le Sénat adopte ensuite, à l'unanimité, une motion par laquelle Il adresse ses félicitations aux organisateurs de l'Exposition universelle et t tous eenx qui ont contribué à son succès

Le Sénat valide l'élection de M. Forichon nommé sénateur de l'Indre, et celle de M. Viger nommé sénateur du Loiret

L'ordre du jour appelle la- deuxième délibération sur la proposition de loi de M. Victor Ley det relative à 1 application des circonstances atténuantes aux articles 221, et 223 du code de justice militaire dire ? m'y ramène à chaque instant. Cette nuit j'y passais. par hasard. On m'avait averti que le château était habité

Ensuite

Je me suis arrêté à quelques pas de la terrasse. J'ai vu de la lumière à la chambre haute de la tour que personne n'occupe d'ordinaire. J'ai entendu des cris de détresse pa reils à ceux que tu as jetés dans une nait dont le souvenir ne s'effacera jamais de mon esprit

Est-ce possible

C'est vrai

Qui donc était là t

Je viens de les le dire. La baronne d'Orvilliers avec sa nièce, mademoiselle de Ram bert

Tn les seras trompé

Non, et ce n'est pas tout. J'ai vn une femme inconnue sortir du château. Les cris avaient cessé. Elle emportait avec elle un esfant qui venait de naître

Ce n'est pas possible

Pourquoi donc? Cette femme avait le visage couvert d'une sorte de bandeau et ne pou vait s'avancer qu'avec le secours d'une autre femme chargée de la conduire, sans doute afin qu'elle ne pût reconnaître le lieu d'où sortait cet enfant qu'on veut faire disparaître pour sauver l'houneur de la mère. Tout est facile à des richards comme les Rambert

Après une course de trois heures, je l'ai entendue demander son billet pour une ville lointaine qu'elle habite sans doute. Cette femme, je la retrouverai quand je voudrai

Ainsi

Je suis devenu le maître d'un secret d'où dépend l'iiauueui de mademoiselle de

Ramben

Louise

M. Chaumlé^ rapporteiBV rappelle que le Sénat a modifié sensiblement ! • proposition en pre- j mière lecture. Il a été d'avis que, d<feormajs, il y aurait lieu d'admettre I'apfilieation des circonstance atténuantes bon seulement dans trois cas prévue par M. L fdet, mais dans tous les cas en temps .paix bieb entendu. D'lutre part la rommis^o a a.!o(>téVP nendenae t de M

Godln, Loydst et Barb yf jpn/ pour b tt d étenaux cri mes et délits prévus par le Code de jus tice militaire pour larme de mer. {Très bint

Tris bien

La proposition est adoptie ainsi que l'amendement qui a pour but de l'étendre aux tribunaux maritimes

M. Magjii ft déposa un rapport sur la proposition de toi mlative Il l'amnislre

M. Msnls, ministre de la Justice, demande au nom du gouvernement que la discussion des conclusions de ee rapport soit fixée Il jeudi prochain

Il en est ainsi onionné

La séance est renvoyée à Jeudi deux heures et levée à quatre heures dix

CHAMBRE DES DEPOTES

Séances du vendredi nonembre

La Chambre, dans sa séance du matin, a voté tous les articles de la loi sur le régime fiscal des successions, à l'exception de l'article 9 du projet qui a été réservé, et sur lequel elle statuera déflniticement lundi. La question soulevée par cet article est d'ailleurs indifférente au fond de la reforme, qui est dès a présent votée dans la rédaction proposée par le gouvernement; il ne s'agit, en effet, que de savoir si on accordera aux intéressés un délai de cinq années pour réclamer contre la taxation de la régie, au lieu de deux années, délai actuel

Dans l'après-midi, la Chambre a discuté Hâter pellation de M. Coutaat sur la catastrophe de

Gùoisy-le-Hoi. La discussion s'est terminée par le vote, à mains levées, d'un ordre du jour de

M. Contant, accepté par le gouvernement, et dont l'objet principal est de hâter les mesures nécessaires au doublement des voies de Paris à Brétigny, et ultérieurement de Brétigny i

Orléans

Elle a ensuite discuté l'interpellation de M

Pourquery de Boisserin sur la réouverture de chapelles non autorisées, et ta réorganisation de congrégations dissoutes. M. Pourquery de Boisserin a demandé au gouvernement d'appliquer les lois existantes

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a exposé que la législation actuelle était inelticace et que la question serait réglée par la loi sur les associations. La Chambre applaudi aux paroles du président du Conseil et a voté, par voix contre l'ordre du jour présenté par

M. Charonnat et accepté par M. Waldeck-Rousseau, dans lequel elle manifestait sa confiance an gouvernement pour mener rapidement t bonne fin la loi su'r les associations

BA.NGE DU UATof

La séance est ouverte neuf heures, sous la présidence de M. Coehery, vice-président

La Chambre reprend la suite de la discussion du projet de loi relatif au régime fiscal des successions

L'arücle 8 décide les pénalités qui seront encourues par ceux qui auront fait de fausses dé clarations relativement aux dettes, Il est adopte sans observations

L'article 9 fixe à cinq ans la prescription de l'action en recouvrement des droits et amendes diverses à raison de fausses déclarations

II est réservé sur la demande de M. Laurent

Bouger , qui réclame le même délai pour les réclamations des contribuables

L'article 10, relatif à l'estimation de la valeur de la propriété des biens meubles, est adopté

Sur l'article Il, qui donne à la régie le droit de faire expertiser la valeur des-immeubles, quand elle estimera que l'évaluation faite par les hôritmr-i_.aHi_ajir(jes8ous de la valeur réelle, sans préjudice de rallieuuu eucouruir par ces der niers. est combattu par At. Baron, qui soutient un amendement tendant à la suppression de l'amende

L'amendement, combattu par M. Calllsux, ministre des Finances, est repoussé par voix contre

L'article Il est adopté

Les articles la et 14 sont adoptés

M. Anthime-Ménard, sur t'article 15, présente une disposition relative aux successions supérieures à trois millions. Il s'étonne que,la pro gressivité de t'impôt s'arrête à ta tranche de un million. Pourquoi l'homme qui héritera de cinq six, dix millions, ne sera-t-il pas atteint par la progressivité

Du moment qu'on & adopté le système de la progressivité, M. Anthima-Ménard ,juge qu'on doit l'appliquer aux riches comme aux pauvres

M. Cailloux, ministre des Finauces, combat l'amendement, qui n'est que la reproduction d'un amendement de M. Poulain qui a déjà été repouasé par la Chambre

M. Anthlme-Ménard insiste

Son amendement est mis aux voix at pris en considération, après pointage, par 261 voix contre

Il est renvoyé à la commission. La commission persistant à le repousser, il est mis aux voix au fond et repousse par voix contre

Les articles suivants jusqn'i l'article 18 sont adoptées

Sur l'article 18, relatif aux droits à payer en matière de donations et legs, M. Lebret développe un amendement tondant a décider que les dons-et legs faits aux établissements de bienfaisance ne soient soumis qu'à un droit de statis tique

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par 339 voix contre

L'article 18 est adopté, ainsi que les derniers articles du projet. Il reste à statuer sur l'article qui a été réservé

La Chambre renvoie la discussion au lendemain samedi neuf heures

La séance est renvoyée à deux heures et levée

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Deaohanei

La Chambre valide l'électiun de M.. Pierre

Baudin, élu député à Belley (Ain

LES ICCIDEITS DE CHEBINS DE FER

L'ordre du jour appelle la discussion de finterpcllation de M. Coûtant sur la catastrophe de

M. Massabnau demande à la Chambre de joindre à la discussion celle d'une interpellation qu'il dépose sur la catastrophe de Dax est flétrie comme Rose Broudin, déshonorée comme elle, malheureuse caomme elle

Que dis-tu f

La vérité

Rosé tourna la tête

Son frère continua

Elle a un enfant comme toi. sa vie est brisée comme la tienne Partout cette honte la suivra comme elle s'est attachée à toi par la faute d'un misérable

Il s'exprimait avec une joie de revanche les yeux étincelants, la voix ironique et menaçante

Rose s'éloigna d'un pas et parut réfléchir

Je ne sais, dit-elle enfin, ce que tu as ce matin, mais tu m'effraiest Tes paroles sont amères et ta voix menaça, Non. c'est une épreuve, n'est-ce pas? Tu na3 ni vu, ni entendu ce que tu me racontes

Si

Mademoiselle Louise est perdue à son tour

Déshonorée

Pour sa vie

Tu t'en réjouis

De toutes mes forces

C'est affreux

Pourquoi

Parce que c'est une Me qu'on ne pouvait s'empêcher d'aimer, uue pure et angé lique créature incapable de nuire à personne. Même encore après ce que tu viens de me dire, je ne les crois pas

Et toi, Rose, dit Pierre avec un accent de tendresse, n'étais-tu pas aussi une bonne lle, aimée de tous, estimée, charmante en un mot et cependant

Moi, fit-eue, les yeux perdus dans le vague, comme daus une extase. J'ai écouté des

M. Pierre MwMfl , ministre des Travaux publu's. qu'il n'a reçu aucun renàei àar les journaux du matin; si, d'ailleurs, lit mûrier que due lcxploit É tti générale des 'nies de chemins de : il pourra inter.iïi, • .j-s la discussion à UMpwfie va donner liau l'interpellation de M. Co taot

A Coûtant dêveioppeson interpellation; Il envote d'abord aux f milles des morts l'i'Tprwwinn da ses sentiment. de oondolcances et d $eVux de ses collègue^ et, aux blessés, l'expression d sa PolliritiK'.e

Il examine ensuite les causes de la catastropha dont, il fait Eâiambar tout las rei^ionsabi lités sur la haute administration de la Compagnie d'Océans

Il dit que si on avait fait droit au réclamations des députés du département, aux vote des la Chambre; si on avait doublé les voies de

Pari à Brétigny, Tsccidcnt de Choisy-le-ftol ne se serait pas produit

Il aftlrme qne cet acoldeat n'est en rien imputable aux employés tit la xare de qui ont fait tout leur devoir c'est la compagnie qui est la .'onuiLble

H. Coûtant relate les conditions dans (esquelica itcriOeiu s'est produit un tram axprttss est venu tamponner, en t'are de Choiay, un train omnibus que l'an allait diriger sur une voie de

L'accident est dû d'abord t oe que le trains omnibus avait dix minutes de retard, ensuite il ce que la voie avait !té ouverte au train f xpreas avant que le train omnibus ait pu étro garé

Comment en deux faits ont-ils pu me produire

Cela tient aux erreurs de i'admiiustraUon, otùu

M. Coutant

Les horaires ne devraient pas permettre aux trams de se suivre à de si courts intervalles le personnel n'est pas en rapport ives l'énorme accroissement du nombre des voyageurs les signaux devraient être mus automatiquement a. Coûtant déclare que faction du gwivernemeut doit s exercer sur tous ces pointé alla que les compagnies soient enfin tenues de réaliser les réformes nécessaires il termine en déposant un ordre du jeur invitant le gouvernera à mettre la compagnie d'Orié ns en démettre d'exécuter pour juillet t9oR, le doublement tes veies entre Paris et Brétigny

M. ArgaMs estime que les causes permanentes ile.H accidente sur la ligne dO néant) aont l'insuffisance du personnel et des voies il cite de nombreux faits à l'appui de cette affirmation

Il n'est pa possible que de pareils errements continuent il faut que le ministre des Travaux publics fasse sentir Faction du gouvernement il faut que le doublement des voies entre Paris et Brétigny soit exécuté au plus tôt; et l'orateur croit que les études préliminaires eu sont assez avancées pour que l'exécution des trxvaux puisse commencer dans trois mois

M. Amodru présente quelques observations dans le mème sens

M. ftatotar présente quelques observations sur le surmenage du personnel il cite un fait de surmenage qui soulève les protestations de la presque unanimité de la Cfiambre et rappelle que des faits semblables ne pourraient pas les produire si la Sénat avait voté la loi votée par ta Chambre sur la durée du travail des employés de chemins de fer

L'orateur demande Ci M. le ministre des Tra vaux publics d'obtenir que le Sénat mette euiin cette loi à son ordre du jour

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS aj. Boudin, ministre des TravaiiT publies s'associe aux paroles de regret apportées à cette tribune par M. Couttnt. ll rappelle que dans l'accident survenu la veille à Dax, M. Cauevaro ministre du Pérou, a trouvé la mort le gouvernement français envoie an gouvernement péru vien l'expression de ses condoléances pour la perte d'un citoyen qui honorait les lieux pays

M. la Ministre des Travaux publics dit qu'en ce qui touche l'accident de Choi.sy-le-Koi, imo instruction a lieu pour rechercher las responsabilités encourues. et qu'il a le devoir do ue pay empiéter sur le domaine judiciaire

Il ajoute que le gouvernenient est résolu poursurvre toutes les responsabilités et que les auxiliaires de la justice

Dans l'affaire de Choisy, dit-il, il y a lieu de bUmer l'insuffisance du nombre des employés qui a été cause du a rd apporté à la manoeuvre du garage du train.omnibus ̃ • M chef, certains employés et un inspecteur principal sont impliqua dans les poursuites

Une autre cause de l'accident a été le retard des trains et l'irrégutarité des signai j'ai demandé à la Compagnie de suspendre tous les agents qui se trouvaient en service au moment de l'accident, à l'exception du chef de gare dont la présence est indispensable

Tels sont les actes conservatoire que le gouvernement avait le devoir d'accomplir il n'y a plus, à présent, qu'à attendre la décision de la Justice

Il, Pierre Baudin expose qu'en ce qui concertvi le doublement de la voie entre Paris et Brétijrny il y a des formalités qu'il faut remplir, et qiu sont imposées par la loi, et que les conférenoM nécessaires entre la Compagnie et l'administration ont déjà commencé

Il ajoute que l'exploitation entre Paris et

Brétigny est dès à présent tuodillée l'horaire a été change, les agents du service des sémaphores resteront exclusivement attachés it cette besogne, aucun agent ne pourra plus être détaché un autre service que celui dont Il a la charge

M. la ministre rappelle la Chambre quota est saisie d'un projet de loi permettant au ministre de poursuivre les retards des trains et les responsabilités diverses; il lui demande do mettre au plus tût à son ordre du jour ce projet de loi qui mettra aux mains du gouvernement les armes nécessaires

M. Narbonne dit qu'il faut étendre l'Instruction qui a été ouverte et chercher les responsabilités véritables là où elh sont, en atteignant les directeurs des compagnies

Il demande que ITSUt prenne en outre l'initia tiye de la réorganisation des services, et que lo ministre nomme une commission technique a cet effet

M. Emile ChauWn demande la mise en causa des direetèurs et des administrateurs des Compagnies dans toutes les poursuites exercées à l'occasion d'nrcirtents de chemin de fer

M. Peul Barnard estime que c est surtout dans le service de expioiUUoa <ju il faut aller chercher les vrais coupables

La clôture de la discussion est onsnite prononcée plusieurs ordres du jour soat ensuite pré senlés

M. Pierre Btudin, ministre des Travaux publics, dit que le gouvernement accepte l'ordro dn jour de MM. Doutant, Cbsuvtn, AroaUés eut

Périmer, ainsi conçu

La Chambre

Déplorant la catastrophe de Cho:ty-le-RoI

Renouvelant son vote du 15 janvier

Comptant sur le gouvernement pour jrîg r de compagnie un personnel auftisant, prendre toutes les mesures nécessaires à ta sécurité des voyegeurs et pour user rigoureusement de toutes > j paroles menteuses, mais qui ma rendaient heureuse et in tombaient sur le cœur comme la rosée du matin sur l'herbe de lai prairiePourquoi une FUmbert n'aurait-elle pas aussi prêté l'oreille à des voix flatteuses

Tous le cœur de femme ne se re einblentils pas

Elle déclara de nouveau

Non, non, e'est irapomiibte. Et quand ec serrait, tu ne peux pas les réjouir dp sa faiblesse. Rappelle-toi ses visites, ses douées pa rotes le me souviens de ceflee de l'autre

Soit, mais eeile4à tu ne peux pas la haïr

Sif

Elle fixa stm frère ffrnt rwjçar profond

Pierre, dit-elle très émue, si tu veux çif je sois tranquille, jure-moi que tu n'es pour rien dans son malheur

Moi qu'aurais- je pu avoir de commun avec elle

Elle venait souvent a la terne, seule confiante

Alors, je l'aurais séduite en imitant la comte Maurice

Non, mais on peut supposer autre chose il eut un sourire de pitié qui avorta sur se lèvres et répliqua

Je ne veux pas même savoir ce que tu as dans l'esprit.. Tout ce que je peux les jurer puisque tu réclames des serments, e'ast que je liais les Ranibert, à mort, et que tout lo mal qui leur arrive e3t une joie pour moi. Tu étais notre vanité, notra bonheur. Ils nous

Font ptis tant pis pour eux et pour uous

Ce sera la guerre, la guerre sans Un entre nw jusqu'à çe que je sois Incapable de faire armes que lui oonfar–t Ifs textes existant oonO la haute administrai des corupsgnies

Invite M. le des Travaux publics

H ttre la Compagft 4fOrlé;.<>s en demeure d'exé

Mar immédiateam le doublement des soir

M Paris et BrAfaaW, dont les travaux devront

MM terminés les SFjïillei et poursui ettoemeot l'étude- •o e par la Chambre dans Ift ménv séance du ! ̃ Janvier du doublement dw voie entre Brtrtaay et Etampes

Cd onMMu jaw est adepte à meius I vA

Le CUMoaa aria ensuite, par 404 t et rédigé ! <fo R SWt

La Chambre compta sur la gouvernement pour taira beuùr la loi du 17 décembre

L'ensemble de l'ordre du jour, funs ̃•if est adoèuS à mains tevito

LES COHGntGITTOÎIS RELICIEUSES

L'ordre du Juur appelie la iiseussion des interpellalions de M. Choroonat sur ne cnapciieti mm atiionsTes ei

M. Ch; aï Mit dép s> de loi mm tM association <pt vise ai- .n le; congrégations religiuuaësji tient 11 dit qu !lS tions l Papptlpn abroge de savoir m mu nH> a\<<u<W8K foiblesi- m > .ppiiquiiut uanle lois aux. c-ngré>••̃̃ .> une puint. Il in<tM ué les uécr-tslWs mfsmr :ioa

L'inefficacité da mesures prises en ejK oertatae

A ce moment, on vwt disperse cengréfp années plus tard, l'effet du iiioBBt de était devenu nul

Aussi longtemps que la législation ne permettra p s d'atteindre la inainmorta, la congrégation pais sistora Le gouvernement demandera la ChanÉTO de discuter la loi sur les associations ment après la loi sur 1rs boissons. {Applauitfstcif menti à- g uche

Mt Pewrcuery d. SaicwartM s'iifonn^ ( iw fil cune loi n uni n, Jiuid ou sait i '.ifkBiP quer

Il y a actuellement des lois et M. le prftmhaii da CobbbM veut h-i^w pour agir, le votn d la M sur les s- mais re vote l>< ut sa faire aUrtvtrp Hc ics années au Sénats

En .< >rdrc des Jésuites vU on France etintii it't! u>f

M. da Mun pmicst '. <\>ntre le le M

Pourqui'iy de Boissteno il s cette guerre- ^ue 1 ou jifi-si^Le f i.v qui ont bien le droit J'avoir une foi religieue et qui sont de bons français

Quand un débat sérions sert '• b questiiui des faire • ̃̃••̃le!qr ;i. à rétr.nij r .:1 vu les mi.<ion n. -̃̃ ̃. t-r. par lenr ;il)i>'L ation et leur ;atrlo me^ ta -gloire et aux iutârêla de la .v

Quant présent. cette protastatil et l'en -aleur attendra, pour développer .i la discussion de la loi sur les associattons

La clûture est prononcée

LES OBDRES DU JOUR

PlnsiViirs ordres du jour sont L

Wsldeck-ffousseau, pr sjd nt du 'lit que le H uveiTiCine,n! n'accepte que ̃ m 4it jour du ft. Charonnat, uatji cuuçu

La Chambre, comptant sur le gouvernemaM pour mener rapidement à bonne Un la loi sur le associations, passe t t'ordre du jour. (Appliiuditdn jmir pnr at simple est dem.tndfc

H. Waideok Rousseau dit que ce .-ci.at, K effet, iiiKe d'un siHu.'ilsiUn débat, -M\ de contint arant pu parattre posée nans quelques ordre du joor déposés, il demandait forranll ment à (a i'.hunrittn de voti-r l'yi-drp du jour do M. CliarutinaL. ( ^r-i t simple est repoussé pftf

M. Pourquery da Bolacerfn demande lu prto riU^ pou 1 soa urdro du j'iur inai conçu înviWot le gouvernement appliquer les lo décrets aux congrégatiori et chapelles non ;.utori sées de tous les cuites

La priorité est rr poussée par 326 voix contre

L'ordre du ,jour de M. Charonnat, accepté parle .- i aux voix et arfoptfr par 3l six heures amjuauta

Séance du vendreitt 1$ novembre lia S.' • S(>1 rjllâït sons 1 1 ̃̃ -L'omit, v eeprésidt.'u

Au îiurn île la commission des écommlégi observer qu'à IV ur fijmrent dlvePMtf affaires eompor nKineutatians de dpenses. Sau en aucune faavoL le rôle des .Ue que la mtô l'équilibre du budget et im elle ne voudrait ni qu un vote de crédit intervienne sans qaatf préalable J'objet lui en fût connu. En ronflé qucnoe, il dépase la préposition suivante

Toutes les propositions d'augmentation de treî tements, de subventions, de création d'emptoix ou de relèvemanUde crédits, devront faire, av.intl diaoussion, l'objet d'un rapport pcaaeaU au comité du budget-par la commission des économies

MM. John Lmbusouujwb, Ocspuab, Navarke

Patbknk, PAUL Bkoussk, Chausse, comb ntteal cette proposition

M. Rrnrst Cakok, président du comité lu badf get, rait ol> erv r qu ne s agit que d 'uni- seclion d'ordre. Pour rallier toue ses i;ulii.j.:uaslÈ renyoy la commission des eoon<jtaifl v mais iu budget

M iJi ̃<̃ rallie a nette proposUlon

Apr' i observations d'ordre g'JaéfiU pD^fTi'i- ;.̃̃ M. fîrxrae sur la meilleure ESfrmode d î travail à employer, il est procédé I an scrutin wr i'urftcnce <!̃ la proposition de 5b

Dkviujx modifiée par M. EuntsT Caho

L'urgence est prononfée par & voix contre sur il! rotants

La prnpowiUon eet adoptée de tir et d'escrime à organiser une n'unloS un pas ou de frapper un coup pour rendrai ceux que nous avons reçus

Ainsi, ta ne veux pu me- promettee 1W

Et. pourtani tu m'aiteas t aroe

Pierre, >• t'en supplie

Il prit sa; sœur entre ses. bras, appuya 8êK lèvres sur son front et murmura tout bas

Je ne les promets rien, ma Rose, parce qtul mes promesses ne seraient que dee ir n songes. comme ceux que tu as entendu

EUiJrunjuBineul illa quitta, en s'éUignaa à grands pas

Alors Barotte s'approcha-d'elle à son tour

Oh 1 mon ami, dit-elle, comme je suât malheureuse

Le pauvre homme n'essaya pas de con9 laSes yeux et sa pansée se reportèrent vits les

Prieuré et Il songea l'autre, malheureuse aussi mais innocente, et.de retournant vers la jjorciie sous lequel Pierre Brouilla avait di paru, il se dit

Le coupable, c'est lui

Et cependant, c'est à peine a'fl pouvait le croire

Jusque-là le p la BuUe~aux-lt acae s'était (neutre brave, si bonnets qu'il n'osait le d'une telle iulaperau ls raison

PuurlaHt une voix mystérieuse lui >)tssit qu'il ue m ttata pail pas

Et Il les plaignait tous deux, les criminel f sa victime, en ae demandant

Comment est-ce arrivé

Il ne devait pM tarder 4 pénétrer tet odleoX secret

A mer .) Csahlm Minown

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le r><yfeft rWfrrfsg antoar de l'hippodrome 4c Longchamp demain dimanche 18 novembre

Aprée iVxpéditioa d'un certain nombre d'af(alres courantes, la séance est renvoyée il lundi et levée à huit heures

ÉCHOS ET NOUYELLES

L'Académie des inscriptions et belles-lettres tenu hier sa séance publique annuelle, sous la présidence de M. de Lasteyrie, qui a fait un exposé eritique des ouvrages présentés à l'exaJO@B des diverses eornrm.sstouà des prix

De Fontainebleau

A la suite de l'incident de mercredi, le général commandant l'Eeote J'ipfjlicaUon a interdit les ctiaa&es à courre aux officiera du cadre et aux étèves de l'Ecole

L'association des Bleus de Bretagne a futé hier tr, au patata. d>Or yt la nomination dans l'ordre de la Légion d'honneur de Mme Clémence

Rovar. ^erinmriî^'p et nhilnBAnhAM. Li;yguf- ̃? .Je l'Instruction publique a présidé If i ta soirée qui a uivi

Auch M. Leygoes 1 Mme

Clénoer. une croix de c en bnilant.-(, i,ui Il a vanté les œuvrw uc i± vaillante féiiiiuistii

M. GuyeiSï" t': " s faj£ également un élo- livres, des bro hures

Clémence Roy r. puis la légionnaire a répondu émue jusqu'aux larmes par l'ovation enthouBiaste qui lui fut faite

Lecture a été donnée, à la fin du banquet duos lettre d'hommage de l'amiral Réveillëre

Bleu de Bretagne , iL sou émiaonte compatriote

Berlurean, en promenade, aperçoit a terre un morceau de charbon, le ramasse et le met soigneusement dans sa poche

Que vas-tu en faire? demande sa femme

Le prix où est le combustib'r; me dicte mon devoir, chère amie je vais le porter chez le commissaire de police

PÂRÏ

La Catastrophe de

M. de Vallès, juge d'instruction, continue aeIrVetnent son en<ro t au sujet de la catastrophe ijui a eu jieu à Cnoisy-le-ttoi il y a iiuit jours

Il de poursuivre cinq personnes, entre autres i Faix, le chef et le sous-chef telaga. -y

L'inctapaiiuu vise Je délit d'homicide par iinprudence

Un Drame au Grand Palais les grand palais des Beaux-Arta S l'Exposition a été hier mat; ̃ '̃ :Ure d'un drame. Ua gar¡¡en de la onne a tenté de tuer un de sas suicidé eu se

Brani un coup au ¡eU uuus la noucne

Il était exactement onze heures un quart du matin lorsqu'un des gardiens s'est pris de querelie avec un de ses roiièçius nommé Henri Elia âgé de trente-daux aus, temeuiaut f>7, rue de la

Boêtie, originaire de Vintitnigliu (Italie

La dispute dégénéra bientôt en rixe, et finaletnent le gardien, sortant dc sa poche un revol ler, fit feu aur Elia

Le malheureux, atteint au thorax. fit un tour fur iui-mèine et s'abattit sur les plancher

Avant que les autres gardiens, athrés par la détonation, fussent arrivés, le meurtrier tournait son arme contre lui-méme. Il plaçait le ca non du revolver quelques centimètres de sa bouche et pressait sur la détente

Une sfeonde détonation eut ien,le gardien roula à terre, et quand ses collègues vouturent le relever, ils constatèrent qu'il avait cessé de vivre. La mort avait été instantanée

Pendant ce temps, d'autres gardiens s'empressaient autour du blessé, qui fut conduit au poste médical. Aprés avoir reçu les premiers soins

Henri £lia a été. transporté dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital Beaujon, où il a été admis d'urgence

L'état du blessé pftraH grave

Informé du venait de se dérouler

M. Prélat, eu de police du quartier des Champs- iiiij -> n'est transporté aussitôt sur les lieux et a commencé uu enquèLe

Malheureusement l'état du blessé n'a pas permis encore qu'on pût l'interroger

L'identité du meurtrier a pu être établie par

M. Prélat, commissaire de police

C'est un nommé Pierre Arrobio, demeurant rue de la Boétle

On a trouvé sur lui une lettre dans laquelle il annonçait qu'il tuerait son collègue et se suicid ait ensuite

Le corps d'Arrobio 1 été transporté à la mordue

Visiter les Grands Magasins Dufayel

AUTOUR DE PARIS

Asnièrcs. Un .jeune enfant <1f cinq ans

Jules Balleras, dont tes parer nt avenue f'Argenteuil, jonant hier dans la cuisine près du fourneau, sdi sur la tête une bassine d'eau bouillante

Les brûlures du pauvre petit sont affreuses il a les deux yeux complètement perdus, son état est désespéré

Courberoic. Un ancien bijoutier, M. Georges Leden, âgé de soixante-quatre ans, demeu rant avenue de la Défense, desespéré de la mort récente de sa femme, s'est ouvert la gorge, la nuit dernière, avec un rasoir

C'est la concierge qui, dans ta matinée, ne voyant pas descendre son locataire à l'heure habituelle, est montée et a découvert le malhen reux gisant dans sa chambre, au milieu d'une mare de sang

Suiai-VeaJs. M. Lcfort, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt deux ouvriers

Vanniers, Joseph Revinne et Louis Reins, demenrant à Satnt-Onen, qui, depnis plusieurs jours, volaient dans les magasins de M. Driancourt, distillateur, des bouteilles de liqueurs fines, retrouvées à leurs domiciles respectifs

La bruit courait avec permille ÉTRANGER OBLIGATIONS DIVISES

Il si m s t la

Loua de La t si

Sa sistance, hier srir, qu'un nouveau tamponnement venait de se produire en gara de Cboisy

le-Roi. f

Renseignements pris, il s'agissait d'un irain express qu'on avait dû faire stationner vers cinq heures au disque de la Gare-aux-Boeufa parce que la voie vers Paris n'était pas libre de Juvisy, tous le signaux turent rr.is au élanger, mais le brouillard intense et la pluie n'a vaient par permis a mécanicien de s'apercevoir qna la voie était occupée

Ce n'est qu'au moment où il arriva sur les pétards qu'il renversa la vapeur et que son train put être arrêté à "tOO mètres environ du convoi qni le précédait, évitant ainsi un nouvel aeeident

Corbeil. Un marinier, Victor Dentrebech âgé de vingt-cinq ane, s'est jeté a l'eau, hier matin, près de son bateau, au pont de Santry, et s'est noyé

Versailles. Un individu, dont l'identité n'a paa encore été netlenumi établie, s'est suicidé nier, dan le bois de Satory, en se plongeant un poignard daas le coeur

Le cadavre a été transporté à la morgue par les soins de M. Nognès. commissaire de police du tro'sième arrondissement

Le déaespéré, qu'on croit être itn nommé LouisAntnine Phontas, paraît igé d'une trentaine d'an nées il étaittrès élégamment veto

Dans ses vêtements un a trouvé un billet ainsi conçu Je me donne la mort par suite du décès de mon enfant

Metmx. La nuit dernière, entre Esb+y et

Meaux, trois individus ont arrêté une voiture eondntte par Mme Lepape, cuitivitrice à Nanteuil. Cette dernière revenait du marché de

Lagny et était accompagnée de sa fille

Grâce à leur courageuse attitude, elles ont pu se débarrasser de leurs agresseurs cependant l'un d'eux étant tombé, la roue du véhicule lui a passé sur le corps

Le blessé a été emmené par ses complices, et malgré toutes les recherches, on n'a pu retrouver leur trace

Tout employé soucieux de ses intérêts doiteommander .ses 0 1 e nrwn ts, pavaJStes fr. par mois à PARIS-LONORES Il, 1, boul. Boune-Nouvelle

C Clicriûzerie, chapellerie, ciuiunsures

ILLUSTRÉE

Nous vivons en un temps où il importe de savoir bien exactement ce qui se passe au delà de nos frontières, en commençant par l'Allemagne, cet état si puissant qui nous touche de si près

A ce point de vuc, il n'est certes pas d'ouvrage plus intéressant et plus patrintiquement suggestif que l'Allemagne illustrée, de MM. V.-A. Malte-Brun et Ch. Lassât! ly On y trouve, pour chaqutt partie de ce grand empire, les renseignements les i>lus r>WW . c<wrmr mmt ta Communication, l'industrie et le Commerce, i'Agriculiwe, i Instruction, la Statistique, etc

V Allemmgne illustrée est, A proprement parler, un ouvrage d'utilité nationale pour toit- '̃̃ r–ir>i-ni

Cette bclle publication, qui ne coi; noina de 100 cartea coloriées et de dey >s. est d'ailleurs accessible à toute leshouj^ ,̃ lascicule hebdomadaire, 50 centimes, en vente partout dix fascicules, franco, s franes J. Rotili et ('• éditeurs, cloître SaùUrUouoré, Paris

Ost pourquoi sans doute elle est s'i demandée depuis quelque temps.. M

Courrier dés Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (théâtre Sarab-Bernhardt

L'Ami Frit;, le Rez-de-chaussée

Opéra-Comique. Carmen

Odéon. La Guerre en dentelle

Palais-Royal. Coralie et C

Comédie populaire. Le Courrfer de Lyon

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Ambigu, Renaissance, Porte-Saint-Martin, Bouffes-Parisiens

Athénée, Gaité, Antoine, Cluny, Déjazet; mêmes spectacles que le soir

Au Vaudeville la première représentation de

Sylvie ou la Cvrieitse rf'amour, la comédie notrvelle de M. Abel fermant, est fixée au jeudi courant

Madame Sans-Gêne sera jo"^ p tr fnit encore, y camp la matinée du dimanche 18 novem bre

Mardi et mercredi, relâche

La Porte-Saint-Martin change de direction. Les frères Floury se retirent et c'est M. Henri Hertz qui devient directeur, avec M. Jean Coquelin comme coadjuteur

La nouvelle direction débutera par une reprise de la Jeunesse des Mousquetaires, le célèbre drame d'Alexandre Dumas et Auguste Mequef, remonté avec un grand soin de mise en scène

A l'Athénée

Mme Jane Hading a repris, hier soir, son rôle de Maud, des Demi-Vierges, où elle a triomphé pour la fois, en compagnie de H. Mayer, Deval

Suzanne Carlix, Hirch, TréviUe, etc

On nous annonce une initiative intéressante ayant pour but de faire connaître à Paris, dans les quartiers populaires, le répertoire des théâtres d'avant-garde qui semblait rester, jusqu'à présent l'apanage des gens fortunés

Déjà les Après-midi populaires se sont assuré des concours précieux. Citons Mmes Madeleine

Guitty, Louise France, Morcelle Bailly, Dariay

MM. Vayre, François, etc., du Grand-Guignol

La première de ces après-midi populaires aura lieu demain, à une heure et demie, salle

Sainte-tsaure, è Ciignancourt

Le prix des piaces va de 50 centimes jusqu'à franc

Aux Bouffes- du- Nord, MM. Clot et Dublay préparent, pour le mois prochain, une reprise déter minai, drame en cinq actes et dix tableaux de

MM. Emile Zola et W. Busnach, avec Mme Marie

Laurent dans le rôle de la Maheude, qu'elle a créé

Ce soir la Betle Grêlée, drame en sept tableaux, tiré du roman d'Alexis Bouvier par MM

Périctud et Lemonnier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS ww Les sept merveilleux Florenz, Little Fred et ses chiens, les éléphants de Maximilian, Rousby et I tous les numéros qui font flore en ce moment à l'Olympia, figureront au programme de la matinée de demain, ainsi que le joli ballet Watteait , avec

Liane de Pougy, Jane Thyida, Camille de Preaie etc., etc

Bien que les étrangers quittent Paris, ht revue de Parisisoa, Y a il' la femme n'en continue pas moins à attirer la foule des spectateurs. C'est qu'avec sa mise en scène scintillante, ses théories de jolies filles costumées à souhait, son interprétation hors ligne, elle forme un spectacle essen tiellement parisien, véritable régal pour les amateurs. Tous les interprètes joueront demain en matinée la revue T a d'la femm

Ce soir, à la Scala, l'excellent diseur Movol effectue sa rentrée avec un programme entièrement nouveau cette rentrée sensationnelle s'a joutant aux numéros de premier ordre de la Scala et a t'amusante parodie Madame s'au-haîne, assure à la coquette bonbonnière une lorgue suite de salles combles

Immense succès de fou rire pour le désopilant vaudeville de GaHeî-Hervé, les de PBjqsosïJto , dont e'était hier au soir la première a FEidorado. La pièce, bien venue, a été jouée à laperfecCon par l'excellente troupe d'enaembie de fEldorado Dranem, toujours parfait

Mmes Stelly et Mary Plett ont partagé avec lui le auccès de ce joyaux vaudeville

Le parisianisme de chacun des numéros présentés, la transformation des écuyers en écu ères, les plongeurs merveilleux, !a célèbre troupe des soeurs Daïneff, la jolie Lina Pantzer et, pardessus tout, Thérèse Renz dans son inoubliable création lumineuse, voilà un ensemble comme il n'est pas donné souvent d'en voir. Aussi quel succès et quel entrain à chaque soirée e: à chaque matinée du Nouveau-Cirque wv Ce soir, au Moulin-Rouge, dern6'sre grande redoute de la première série, avec le cortège de

Xymphes et Sirènes, qui fera irruption à Il h. il dans la grande selte

TRÈS PROCHAINEMENT b

L'ALMANACH ILLUSTRÉ I

DU

Petit Parisien

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Q-ravores Q

PRIX 35 CENTIMES • D

Suprêmejcrnot le meilleur de6 deoôerté find

LES COURSES

NEUILLY-LfcVALLOIS

Aujourd'hui samedi n novetubn

Prix d'Adtomîîe. Au trot monté, 3,000 fr m. Ténébreuse, Tirelire

Prix d NOVEMBRE. Au trot monté, 4,000 fr m. SauUrne, Stoppe la Mèche

Prix KOSSUTH, Au trot attelé, fr

Km) m. Ecurie Ballière, Tourterelle

Pnlx Bégonia. Au trot monté, 3,000 fr m. Travailleur, Titania

Pmx VIRAGO. Au trot monté, 3,000 fr m. Autrefois, Torrent

SAINT-OUEN

Résultats du vendredi novembre

Le mauvais temps continue, mais les f v#rt répondent â là confiance de leurs partisans. Sauf

Peyriguère, dans le prix du Pelvoux, ce sont les préférés du pubüc qui l'ont emporté

Le jockey Wright s'est couvert de gloire, faisant triompher les trois chevaux qu'il a montés

Kalmia dans le prix de Monlanvert, Férule dans le prix du Chablay, et Eusapia dans le prix du

Faucigny

C'est vraiment grâce à lui que Pénilo a pu battre d'une encolure Libos qm sembtait avoir course gagnée à dix mètres du poteau

Canvass Back a gagné le prix du Mont-Blanc sur de très médiocres adversaires; Bib et Pou sont tombés dans cette course; Carolus, tombé boiteux, n'a pas terminé le parcours

Pnn nE Monta vvekt. Haies, 3,000 francs mètres. i" Kalmia, it M. A. Jorel (,W

Wright); 2 Monsieur d'Yvetot (A. Flint); 3' Cascadeuse (Hugues

Non placés Cristal III, Janine, Isma, Bisearra

Clisson m. Pinte, Roi de la Lande, Darrichon

Ails Well, Namur, Itout

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Du Pelvouî. Haies, francs mètres. Peyriguère, à M. S. Dufour (Ellisson); 2' Jérémiade (A. Flint); Gourgouran

Lawrie

Non placés Xenophoff. Torticolis, Héliopolis

Tourbillon H, Fenouil, Tourly, Triboulet, Ané mone IV

Gagné d'one longueur, mauvais troisième

PRIX DU Mont-Bla c. 3teeple-chase handicap, 5,000 francs, 3,M)0 mètres. i" Canvas

Back, à M. J. Lebaudy (W. Aadrews); Alligator (A Flint); 3 Petit (J. Clay

Non placés Bib, Tendre Amour, Carolus

Pouy

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Chablay. Steeple-chase, 5,000 fr mètres. i" Férule, à M. Fauquet-Lemaltre (W. Wright) 2- Libos (J. Clay) 3' Ama ranttie (Burgoyne

Non placés Karapatte, Salabacca, Vis à Vis

Gadette Clytha

Gagné d'une encolure, encolure du deuxième aux troisième

Prix su Fadciomy. Haies, 4,000 francs mètres. i" Eusapia. au baron G. de La Motte

Wright); 2 Maurioette (A. Flint); Deer

Slayer ^Tuson

Non pUcéa Contrée, Ràmunteho m, Boulet

Rouge, Bradapaan'les, Mlle de Momères, Mécréant

Chevalier Pini, LaPyraïajde.TréiOQSii, Chouan

Ira

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

R6SOLTATS DO P Rl MCTCEt frirai

Kalmia.G M 50 Alti?ator Pi 35 50 f

PeyriguèreO Amaranth-P is

P S8 50 Etisapia .U tt

Gour/Ou- ïl 50 11 50 Mauriirtf P 55 SI

C"Baci <i 46 50 DeerSlajerP 56 Il

P il

Si vous avez les digestions pénible , lourd somnolence, congestions auprès le: repa^. prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé, i fr.5O

LA TEMPÉRATURE de l'automne. Sainl A yuan lever Il, 7 ? le. de la tune à 1 h. li. coucher à 1 la. H

Nous asona eu hier un tvmpa très doua la pluie est tombée à diverses reprises

La uépression du nord des est descendu vers !e mid-ou st -ant rsciliy la baisse du bar, très r pk]V sur la France elle atteint 13 ̃rbonrg. lîi

Clermont. !1 en Bretagne et en Gascosne. Un minimum secondaire tend à se former dans le golfe de

Gênas

Le vent a sonfnY très fort du sud ouest jeudi vers le Pas de Calais, il était fort ou très fort hier mattn de l'ooasi sur la Bretaime et le Cotentiu tes mauvais temps vont s'étendre à la Gascogne et repren dre sur la Manche

La température monte sur tes Iles-Britanniques

Hier matin, les thermomètre marquait 4 à Arkangel, U à Alger, 17 à Lésina et à Monaco

On notait. 2 an mont Aigoual, & au Pic da

En France, des averses sont probables avec refroidissement daus l'ouest e temps doux ailleurs

Variations atmosphériques du 16 novembre, l'hôtel du Petit Parisien

HEURES BAROMETRE TllKRMOUKTRR

A 8 h. matin io- au-dassus de

Midi ,"V2 ̃'• U h. soir 7ii

Minuit 7U •;• if

NAVIGATION FLUVIALE. 16 novembre, 7 hautes du niauo

HAUTE-SEINE. Pont àe Seine n Montereau. i-?i écluse de Varennes, ï t7; pont de Melon, pont de Corbell, 1-69; écluse de l ort-:i-l'Ai! lai

Mabhe. de Gumiéres, 2 â7 èclusede Chalifert, écluse de Charenton

Bassb-Seime. Ecluse du canal Saiut-Msritn pont de la TourneHe, pont Royal, 2 Sti; écluse de Suresnes, i'U; barra de Bezoiis, pont de

Mantes de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

L'arrivée subite du iroid cause toujours des troubles dans l'organisme humain. Ces troublps affectent plus particuitèremeot les tissus dermiquea et surtout le cuir chevelu. Les cheveux tombent à cette époque comme tombent les feuilles mortes. Les feuilles repousseront au printemps proçh ain. lesciaeveux repousseront-ils

On peut aujourd'hui répondre oui, arike aux recherches patientes d'un éminent dr eialiste, recherches entln couronnées

Ce savant praticien i s

Dermatologie qui se Ironve rue Saint-Martin en face de la porte du même nom. Les résultats qu'il obtient sont merveilleux. Les calvities les plus rebelles sont vaincues, les cheveux repoussent comme par cnchantemant

Aussi les demandes affluent-elles à l'Institut les lettres de félicitation et de remerciement arrivent de tous côtés c'est dire l'infaillibilité de la méthode

Onpeut écrire, si l'on ne peut se rendre do à 5 heures, à l'Institut hygiénique de Dermatologie, ou encore téléphoner

BULLETIN FINANCIER

Paria, 16 novembre

La facilitE avec laquelle s'est opérée la liquidation d'hier nous vaut un début très ferme mais par la suite les affaires se ralentissent sensiblement, et les cours se tassent un peu. Le Rio qui s'était tout d'abord avancé à revient en clôture à 1427, les staiistimies de quinzaine faisant ressortir une augmentation importante des stocks de cuivre: cette faiblesse influence les valeure les plus impressionnables, qui reperdent finalement le terrvn qu'elles avaient gagné pendant la première partie de la séance

Le comptant du nos renres retrouve quelque animation cependant le terme ne s'améliore pas à

L'italien, T0, perd sa petite avance d'hier

Apres s'être maintenu au tissus d,' fr. jusqu'au dernier moment, l'Extérieure flnit comme hier à

Aucune variation ne mérite d'être signalée dans la cote des établissements de crédit

Les valeurs de traction, après une tentativede reprise, reviennent à leur niveau précédent lo

Métropolitain clôture à 559, après 561, la Traction à 157 après 164, la Thomson à 1285 après etc

La Raffinerie Say ne manque ni d'animation ni de termeté il 1848. La Compagnie Urbaine d'Acétylène est très demandée à lââ

Un peu offertes au début, les Mines d'Or reprennent sur les achats de Londres. En fin de séance, nous retrouvons les Hand Mines à les Goidtlelda à 188, l'East Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 94 Ban.. Ottomane

Extérieure Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

L'assemblée annuelle des actionnaires de la

Raffinerie Say a eu lieu avant-hier 15 novembre nous avons déjà fait connaître les brillants résultats de l'exercice qui s'est soldé par un bénéfice net de francs, déduction faite des amortissements et prélèvements divers. Le dividende a été fixé à 60 francs par ac tion, dont le solde, soit 35 francs, sera mis en paiement à partir du i" décembre. Toutes les

Propositiona du conseil ont été votéee à l'una- i

LES SPORTS

LE GHAIPIORIUT DE itfTTE

Résultats de la smrea d'hier

Weber tombe Verset en 2â" par une eiatur avant

Constant le Boucher tombe Smerer en par un ramassement de tête à terre

Sabès tombe Mayer en 10 39" par une ceiniurt en souplesse

A ramuil et demi, la lutte mettant en présent

Célestin Moret et Pietro le Belge se prolongeait encore après 45 minutes de prises l auoM. ET l ummaBiLE

Le critérium de l'alcool dont nous avons tretemi nos lecteois ea tempe voulu a sarabonr damment prouvé que ce liquide était parfaitement capablo de remplacer réagence de pétrole dans les carburateurs de nos auto en obt les acturls, et de le remplacer tant au point. de vue force, qu'au point de vue consommation; restait seule à élucider la question tféconotnîe i'alcool dénaturé étant aujourd'hui aussi cher que l'essence

Les pouvoirs publics commencent i s'émeuvoir de cet état de choses, comprenant enfin le bénéfice considérable que retirerait Pagrioukure française de radoption par Ws motutn-s à gag carburé, de l'ateool de betterave. Cent ainsi qu un député, M. Danselte, doit demander lundi 8 la

Chambra

Il L'abaissemént da droit de 3 francs par heotolitre que subit l'alcool dénaturé

Le remplacement du dénaturant wtnol le méthylène, coûtant le francs par hectolitre, pat un dénaturant à 3 francs

Il serait ainsi possible de gagner environ francs par hectolitre d'alcool dénatur6 ce qui le mettrait à !0 centimes par litre au-dessous da prix de l'essence

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCH£ 18 NOVEMBRE I9M

Courbevoie (tramways place de l'Etoile à SaintGsrmaui). Continuation de la ftoe foraine etnroad point des Berg rea, assaut d ai'mea, boxe, es i-ime jeux variés, bal groupe scolaire, décile, visit aux écoles, festival de musique, fette foraine, retraite aux flambeaux, illuminations, bal

Pairt-Salate-MaxeiMsa 'gare du Nordl. Exposa tion de niuchines affricolfs, jeux forains, aranu bal feu il'artiiice. Clôture le ma ti

Vwr tlle ,gare Saint-Lazare). -¡eux aef i^raniltw eaux A huit fleures, feu d'artifice tor la pta' (l'armes A neuf heures et d mie, soirée muukal ) dans la eaüe des fêtes de, l'Uàtei de Ville

Dis huitième arrou.U– .̃•meul. Fêté forain au profit dtf h\ caisse Ucs ocoios, boulevards de Chcjij et Roehecliouart

LES LIVRES

Donner Menf la RHî-'ique

KrojiJo, de ï du glaive, dernière i rt:<- i.- r

M.ii'Ufi'iUP. Les BuiiR<vh,l.'tii.t/ I-, H/.fum, ,,A ̃ jf, e

V'r île Votfi. arrni

Suvalta, p&. NV'yseri; ̃"̃ ̃••: ̃ i\ par M. Pierre <fEBpa(rn;il

K. ;.i: une bk>KTWiihl de avant, la Vi

Clironiqiif Mu la quinxaine, Histoire roi \1. t'raaoib Uiarmes. Bulletin l>ài>Uot'i

BULLETIN COMtCIAL

DU VENDREDI 10 KOVKHHRK

Farine , fleur, le 1C ktl. iïwrîe kilo

T.-i.iiîrs ̃rs et déniai' a- . M kelcle . lea iuo Kilos Avoines. 1 s ioo kilo

IVxvnilire Il. Il.112 Docembre. la. 18 M

Janv.-févr. t5 tt Janv. f,Wr 18 t premiers 16 50 50 premiers

Bulle de colza. les 100 kil. nulle Ua, les 101 kilos d. H a Décembre. 6e I ts

Aie , l'hecto nu a Sacr f 3, les iDe kile

Il K ̃ Décembre SS 2S premier . 33 4 premiers. 90 r>0 n de mai 33 se 33 M 4 do mars. '2\1 99 gr

Cii-cuiation (pipe ). i 4 de mal

SucreR raffinés, de le- r>o a 103 les les kiioe

Sucres raffines iurchotx, eau. rangée en oaJises, de 1.6 a 1os

F&rines de èouiangerie. On cote maroue de

Corrwii. ̃& et autre marque , e â so à i il

LE HAVRE:, 16 NOVEMBRE (DgPgCHB

COTIONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"AjT" Santal

Louisiane ea suint (le se kilos

Ouvert j Clôture Onv. dot. Ouv. Clût

MSTemb. 63 37 63 SO 'lOS KM M

Avril. 61 B .161 3T 1,2 113 50 114 M

Septemb.,60 87 i.3.61 Il tl U 50 4t

Octobre

Marché aux Veaux

La Vtllette, vendredi 16 novembre

V aux amené , 727, Tendue

Vente mauvaise et prix en légère baisse de c par 1/2 kilo

Les veaux de choix deSeine-et-Mame.de l'Bure, de

Se)ne-et-Oi e, d'Eure et-I,oir, du Loiret, t,e sont détailles deo 95à 1 fr., et en bande ont obtenu deô j à

W 4 D ; le fHia piinsimiis– lit n H 1 1 Ht

NOUVELLE DU lilDtN prouver à nos lecteurs 4oa la mot iœpoaaibst esÇ volonté, on arrtire à le démontrer. M. AnUré Oaa

B nl, représentant expéditeur, rue Paut-fttotieL à Perpignan, coestaU tietorteasement la venté de ce que uvus veaoas da dira

Depuis mon enfance, #frit-it. Je Rnnffraïsl atrocement; de etoiUeura liiomattsmaW. Le reins étaient prinçipateioent .uuunts et mc ren daient le jenne hfomnw tepfns malhetimor du des, même les plus extraordinaires, > is résultat. Un de mes am m m carte v.r

U'uius indu tut ÏOttim rtnà. Après avuu cuna gw rfs D S j£ilti iûiiacitablc. Je heureux dr rtser a faire cgooaîtnTloi ràmitacte qua j t WHciiaa,)1. Aoaré Oa par<i. iltpt un ptH>togrtfAi W

Le rhumatisme qui est fréquemment caiw' pat le froid on l'hiiroiililé IVsl aussi par un pinJ vreté oriçii (>ti maladie mn> i una

Jnfluenee pf ;>n ti et 1 somm. lorren t !a fuiMi-- .n est

Siv ior Lt Piliilea l'ink, c unis es rn laisoa <s eftlcafittâ contre y un.' r, !-(!ni i:. :i la tr 1 f^pftt prfnripnl poup la o ) ut ci II p i' i) liuilrf frinc

H\j.Ut-puSt

Pi

ALIMENT KAXIME OUÏ FILS AIRS

DATB DE

B Y R R H

VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA

SPECTACLES Dnj7 NOVEMaaË"THHATRK t h. •/ . Muera.– SnliimmHô h. •/ . Wpéra-CawiKiiir Le Juif polonais. Un h. Ik Primili iTheàirr S raki-Bpmtur40,Cabotins

S h. l/î. iM^sn. Ln OiifiTi ..Il dentelle h. 1/i. tirmaaoe. l.a l'ntKnn h. •/• .l'.iakiplri. Rnârthe

S h. Il'. Variété . Le Carnet du Diable h. 1/-J. <^i é. Rlp h. 1/2. Mon .̃.<> ta Dame < e ch^ Mn.nf h. P l n-R > l. Le nro Lot C.oralii- .'t O h. Van vHle. Madame Rans-fSPne h. •/•̃ l rie-w-M rilsi. L'Assommoir

S h. /•. Sraahutaacp. La Peliase. Manuelle h. 1/ ̃•n c -ihiriM (i. {ji rsiarda h. 1/2. UUrnec. l,-k r mi Vicrsns

Il h

Ij> r.mtrrivr rt> ynr h. 1/2. Tn Aniatit h. 1/4. Amnifii h. l/î ThrSIrp 4r I Hrvuh.la ty. ciunr. Tailleur pour r nuit

S J>- / • I J m. Les Femme collantes h. 1/2. B uirriMhi-Kar i. Le Chevalier de Mai 0tt h. l/î. Th. ^Marner . La plus Itide (1lle Il h. 1/4 Befieiific -Le Tour du Monde d'un aiftuit n- /•̃ :rs.– La Bouquôtlêri! d s IUÎKJ n. •/ . llJileisoiic . Le Mjifeelr h. •/•. Crrapllr h. /> ..t!Onl arn mK<> !.<-s Mi r 't;u

I h. / . Geatllu . JoH(jjiiunB

DIVBliS

J/r, Ms

Ca- i

Ou roll-s-M.rlToy M mf Otcra

M P;iul Franck, Sêliebêtir

J/ . t.ïici . f>3t

Inr l'ilr Rtmtr ,>t ne fauve . Famille

Ij'cni>o:i Mati h. 101-1 . Pou:. l'aul ttcH,i ̃ vr Sulbao, Claustius. Max tteat;iu.i.jt t)ii

Etalera

Ooffl tnili^ ht

MmesJ.Blo MVm> M' .'suj!t u

IIJf>i-i'rcsentau<j.'i>J' ;.̃ ir

Matln^.f ',ck jfudi . dimau :'ni;s et fôte tl. t/t

Attractions nouviw ono.-rt. bal. Dlmannhr , matinées i 2 hnurr lmS tm 5ïol"T; T S le. ratute tùt

Samedis et dimanche , bal K Il, i/t

=======================================
PAGE 4
=======================================

RTS toe Vtmmnm- Mwd., ieud., dim. et fêtes, à S h. lit g bal dans la salle des Fétes. Entrée 1 f. Dlm. fétea mat. dans' Locatfon pour banquets, bats et fêtes

Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bâta. pêche, canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord 13?trains ts min.Paris

I>aTrusr d Kur nt> avec Méhé vivant . boulevard Poissonnière. Knlrée gratuite farar Eiffel. Ouverte tous les jours de mku la nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dimanches et fèteg faire cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE ional Psprtln Uutre il n FtuuaaiM naît pages de texte et de srravxrre

LE NUMÉRO j_M> CENTIMES la grêle. Echos agricoles. Albert Berthot prévisions du temps. A. Dissard. Les Inlustries agricoles. La Fermentation alcoolique

H 41. Feuilleton du Petit Parisikw

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIEME P\RTIK

A REVANCHE DE ROSE-MANON n (stiite

En plein mystère

Jérôme était absent. Régine prit deux francs sortit, paya le fiacre. Avant de rentrer dans le jardinet, elle jeta un regard sur la longée de h rue montante

Pourquoi Rosé s'attardait-elle t Cela ne lui arrivait jamais

Elle revint auprès de sa mère

Toute la maison était sens dessus dessous

La plupart des meubles étaient déjà partis. Il pe restait que ceux qui étaient indispensables. Le lendemain et même dans la soirée on devait faire les derniers emballages

J^rftme avait dit qu'il n'habiterait plus à

Montmartre, la maison devenait trop grande pour lui seul. Il avait loué un petit logement toat près de son bazar

A sept heures, au moment où Marianne et Régine dressaient le couvert, Jérôme rentra. Il était très gai. Enfin, on allait fuir Pa ris. Il envoyait bien loin, loin du danger, celle çul, jusqu'à ce jour, avait réussi à y échapper

Il avait un poids de moins, comme il disait sur le cœur

Marianne dit

Traduction et reproduction Interdites

V d l'observation d'une dame qui ne m'a pu au t\ti pubher son nom, Mme Louise G née a iW contra, sa maladie eu soignant sa inèra atteinte de htisie pulmonaire et morte il y a deux ans. One fau a ooche qu'elle fit la fatigua h aaeour> et favoriaa lur.ooion En avril IW9, elltful prise d'une toux sér.ha qui jmenta pou à peu et se changea en grandes quintes qui la prenaient rAgu[ÏAr nieat le matin en ne lavant, i midi aprH déjeuner, 44henre et leaoir en a couchant

Chaqua quinte durait onviron cinq minutes et amenait fréquemment de vomisiemmU- Rlle consulta un mU ein qtti lui dit qoe c'était de l'itflMfcnza, de la tuux ner ulla paagerdaem&laes A lion retour, elle était bien mieux; niais trois semaines plui qu'avant Elle out d crachement de taux. Elle consulta uit deuxième médecin qui lui dit que c'était un bronchite et lui ordouna des cachets. Bile auivit oa kemire qu elle revint A n consu ItatiBai. Pourtant elle toussait et expectorait plus que jamais des crachats pais blancs et jaune et elle maigrissait. Elle roimulta fan trotiuèma médecin qui la trouva trée. malade et lui ordonna du carbonate de gajacol et de la temine. Mai

CM méuicjimesls ne lui firent pas grand effet. Bile avait ae diarrhée que rien n'arrAtait Kilo transpirait la nuit ti vu tel point que a chemise et safl&AeUa irait à lOr^rv aU. un changeait à minuit et Le matin en le levant. HUe

S'avait aucun appétit Et'e hall une oppreiaion telle

Qu'elle ne pouvait pas monter an eioalier sans ne trwofcer mal etfaire dix paa dame la rue ans a'a edir. Cette pprMaion augmentait encore après las repa.; il lui tlait alors impossible de faire un mouv, ment et Kietl

Avait le malheurda too r, elle reMtit Ion' son manger

Bile souffrait aussi de oint douloureux dana la de vers fepaule gauche. Dmx damee de et connaissance ai prenaient de l'Bltxir Duaejroux etqui l'en $,eu

Veient bien lui eôaaaBMreu l'iiaagede ce medicsraeot

Bile en prit ponr la première fols les M aoAl A la fin du premier flacon, l'oppietaio avait i on La point diminué nn'elle pourati monter deux étagea aaas an-Mer. elle n\)s U pu y croire. L'appétit revenait aussi, les alimenta est faisaient plaisir à voir. Elle

Continua le traitement. La diarrhée l'arrêta: les I ipiratioa nocturnes diminuèrent peu i pn alusi que

Jee crachats. Aujourd'hui Mi. Loaiae G.. n'en pti encore absolument (Tuerie; elle a loujooi de pevues âons et la maladie a rétrogradA à son point de départ

Elle continue le traitemeat L'BHxir Dupeyroax m'a guéri autrefois d'une tuberculose au r degré que j'avain coutractée n l'Hôpital l.&rlboislire où j'étais In terne. J'en envoie uu flacon franco on gare contre un

Kandat-poste de 4 f. 40 et 4 flacon contre tt fr Eug upeyroux, Pharra. de classe, Ancien Interne des

Hôpitaux de Paris. Chimiaie-eaeàyear, 5f, rue Notrepajae-des-Caampa Parla. gratin etfranco

Plus mcChevkux Blancs

PtUS DCBARBC QfUKS

Le NIGER < 8O

M4M. MATAM, MMR H MU

MilfciiHee tau Us M jaantriM okh us eoimvM n pairairo

HARRW, tt. ru

Pour RIRE et S'AMUSER en Soaiété b CoMaltextoat aotr Catalogue Général Iliaitrcd inédits, PHTSIQU£ mutë t tl de¡ He A.ars d'AaiUtxutT.l 1 S, R.CaalaJiicoari.pAM.la

Mpntii du sang, du D' Niteone, le meill. Ph'-V Poiss",6f

LOTERIE aurPAjrrs tu mmcvi.mvx. (anuarahSt-Ptl

Ob"250.000'- IOO.OOO fr. 20.000 Ir lO.OOOfr. 13 •) 5oo0 Ir 14334 lOOàlOOOfr

TU AIE

K. STADSE. 50. r. de Toumellas.Parta

BRA Tli

L POR TEFEUILLE FRANÇAIS j??s^?ïrh ^^ s>ÎMS Er

UN PLUS A L'ESSAI OfMTUITaXMENT H OEMANOC 5i RENTIERS et CAPITALISTES Jbm par AN

K iœ. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

QtTATRIÈMK PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

XV (suite

Sous le Masque

Puis, un silence avait pesé. on silence remplt d'anxiaé

Tout à coup la jeune mère. ignorant ce qui t'était pasaé à Lsrignies depuis son départ demanda

Hélène t

Le visage déjà douloureusement contracté du maître de iorges, s'assombrit davantage encore. Une expression de haine grava dans ses yeux une flamme rouge s'était sllumée

Il dit d'une voix sombre

Hélène expie à son tour. Hais elle expie justement, elle I fi avait pronoucé cette phrase sur un ton si dur et ai plein de souffrance à la fois que

Jeannine, brusquement interdite, ayant conscience qu'elle venait, involontairement, de raviver une plaie secrète. ee tut. puis regarda M. de Courtial. Celui-ci lui faisait signe de ne pas insister idats après avoir étouffé un soupir le mùtre de forges, voyant qu'on ne le questionnait plus, reprit

Vous avez eu bien tort, ma cousine. de permet votre bonheur, de supporter tout ce par la levure chinoise. J. Troude Utilisation agricole des eaux résiduaires des industries agricoles. P. Vimeux. A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agricutture

Hortioultur . S. Mottet L'Horticulture a l'Exposition universelle. Le Concours de Chrysanthèmes (avec figures)- L. Henry L'Ananas et sa culture. P. Fruits et Légumes anx

Halles

Vrtloultur . A. Desmoulins Du choix des

Engrais pour la Vigne. P. Revue vinicole

Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et voyages des Vins. G. Battanchen Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Alimentation. D Hector George Le Chocolat

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Tu sais elle est enchantée de partir, i présent

Qui celât

Régine

Ah I tant mieux I tant mieux 1 Il me restait des doutes. Je n'en ai plus

Bt attirant la jeune tllle

Viens que je t'embrasae, ma chérie

Il s'aperçut alors seulement de l'absence de Rose-Manon

Où est donc Rose

Elle est allée faire quelque dernière emplette. probablement

Jérôme se mit à rire

Oh 1 ees jeunesses, toujours la coquetterie en tête

Il alluma sa pipe en attendant, ouvrit la fenêtre, regarda Paris, Paris venimeux, embrouillé de brumes sales parmi lesquelles perçaient, de ci, de là, des lueurs rouges pareilles à de sinistres regards

Eh femme 1 dit-il, tu vas le quitter

Oui, et je n'en suis pas fâchée

Tu ne regrettes rien

Je regrette d'être privée de toi. mon brave homme. mais je me console en me disant que notre séparation ne sera pas longue

Je les le promets

Et crachant par la fenêtre dans le jardinet

Je crache sur toi, Paris, dit-il, je les hais et je les méprise; mais je n'ai plus peur de toi

A la même minute à peu près, la voiture de l'ambulance urbaine entrait à la Morgue, y portant le cadavre de la jolie Rose-Manon

Une demi-heure s'écoula encore

Jérôme consulta sa montre. La vieille horloge, avec son éternel berlic berloc disloqué n'était plus là pour marquer les heures. On l'avait emballée

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau Nouveau

SEUXJ3MENT FRS

Cet instrument est quelques chograndiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté tons numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3" registre joner en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne les joueur et las auditeurs. L emploi des voix est trts facile, si l'appareil de trémolo instrument est en outre mani de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresdenickel soufflets avec coins de métal,: chœurs à on d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nonveaugenre de jea de sonnettes 40 cts. en plu . La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuile. Par suite de résonne vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs franco emballage

Pnx-Courant illustré gratuit et franco Commander chez Hanri Suhr, fabrique d'Accordéons, NcHianrad .1 (Allemagne

BWlallIwvIapiuTian.– u. !la. ommu. rAjua

G ̃ ̃ aWat ̃ agfc ^aa, aaJ certaine et radicale da

Bonnes, u derance pu da tranih M. LENORMANO, iiaaai-3 Hlali l

I Ca at ir .5SWi HCES IWJTI7ELLCS sir h VIË.uilaTàMmrdwaaMW s°w paris . province par nn t imun

I '• • . Houteautis, Htuèles, Bfjouterli et mu artuias que vous avez enduré pour une misérableElle ne méritait pas de commisération, pas de pitié

André

Pas de pitié, reprit-il. sa faute est de celles qui soulèvent le cœur de dégoût de celles auxquelles on ne pardonne pas. jamais. jamais

Il n'en existe point d'aussi graves

Pierre intervint

Allons, mon ami. calme-toi. oublie

Ces souvenirs les tuent

Oui, tu as raisen. Ces souvenirs me tuent. Mais oublier, tu sais bien que ce n'est pas possible

N'as-tu pas, et mon aveuglement stupide en fut la cause, passé par les mèmes affres m Ne sais-tu pas que plus on veut fuir une pensée, plus elle vous obsède

Que plus on veut chasser une douleur et plus elle vous tenaille n Non. ce sera ainsi jusqu'à la fin de mon existence

Cependant, Jeannine avait fait asseoir

Pierre et André. Pierre serrait contre lui

Armand, Armand tout heureux déjà de le revoir, et murmurant doucement

Papa. mon petit papa chéri, que j'aime bien

De nouveau le maître de forges conta sa peine. Il répéta à sa cousine ce qu'il avait dit déjà la veille à son ami

Puis il conclut vaintanant, Jeannine, je vous prie de vous tenir à la disposition du médecin qui soigne la misérable que je ne veux plus revoir

Et, comme la jeune fille, hésitante, 6aqulsrait une protestation

Il le faut. C'eat la volonté de Dieu- Si

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, les affaires sont excessivement difficiles et peu nombreuses. Les beaux montagnes de 9 à dVgrés valent de t M à 1 60 le degré les jacquez atteignent même de 2 50 a 3 tr selon couleur

Dans 1 Hérault, la situation ne s'améliore pas un bon quart de la récolte doit être disttllé. A Pézenas les prix des vins roudes et blancs valent de 8 à 16 fr l'hecio, nu, suivant nuance et degré; à Saint-Georges on a vendujusqu à ÎO fr. 1 hecto

Dans l'Aude, Il se traite peu d'affaires les vins supérieurs de 11 à 12 degrés obtiennent de 17 a francs l'hecto des vins de 10 à il degrés ont obtenu

JS fr

Dans le Aousaillon, les affaire sont presque nu;les. On a traite des alicantes à Il fr. l'hecto

En Armagnac, les alfaires sont loin d'être actives on a traits quelques lots à 3 fr. le degré les litres

Dans le Lot-et-Garonne, la commerce achète fr. 25 et S fr. 50 le degré, la barrique; en vins togéa, Il s'est traité quelques affaires à 2M fr. le ton neau

Que fait-elle donc? Jamais elle ne se met en retard

Ce ne fut que vers huit heures que l'inquiétude commença

Il est arrivé un accident à Rose

Un malheur oui dit la mère en frissonnant

Régine b sentit glacée. Ses dents claquaient

La vision reparut du corps élégant transporté dans la voiture

Alors, c'était donc Rose 7 Horrible 1 horrible

Le couvert est mis. Le dîner attend. Personne ne songe à manger

Jérôme, nerveux, anxieux, se promène. De temps en temps, il s'arrête devant la fenêtre ouverte toujours, et regarde le spectacle de

Paris dans sa brume

Il avait donc parlé trop tôt, tout à l'heure

Paris avait donc encore ses rides tendues accrochées à la pauvre famille

Quelle catastrophe nouvelle allait sortir de

Marianne, assise dans un coin, immobile écoutait tous les bruits les plus lointains

Et Régine, terrifiée, pensait au hideux monument qui se dresse ou plutôt qui s'allonge sinistre, rampant comme une bête qui craint la lumière, là-bas, derrière Notre-Dame splendide, lumière ici, ténèbres tout près, à la

Rorgue

C'était vers la Morgue que, partant de l'avenue Kléber, s'était dirigée la voiture au pa villon flottant barré de la croix rouge

Et la clochette retentissait encore à ses oreilles

Rose était là-bas

Régine n'avait jamais pénétré là. par épouvante. mais elle avait entendu raconter np faisn n iinmira nansni

Ce superbe et solide instrument avec une jarnitnre ma^nKiqne tWOTtra, 10 touches, an voit douille aoafBet fort. reemrta api rait htcaasablea et brevetés pour lea touche et les baaeea, i rerfïtres et un registre pour faire fonctionner l'appareil de trémolo a ton d'orgue de barbarie italien qui sUiatait lei auditeurs et les musiciens, sou aeDOtan ou musicien de profession et conte fr. S. Instruments S ehoenrs fr. 8, a 4 choeurs fr. 10, à 6 choeur fr. 15. à 2 rangées avec touches et 4 basses fr. la. Ces accordéons sans trembleur ('ou teet 5O c. de moi nu. avec noovean Jeu de HOBnrttrs e. en plus. Eip uiiwi e™i™ ntnaa!, Port fr

SS EmWIU , M HtOtoà, fr..ç i-. mlk et fTKnm. Port • lettr ES e

Herfeld et Camp., Meacnrade (Allsiiat

Officiers Ministériels

Etude de M' Mouillbfarinb, avoue a Paris rue Sainte-Annfi

VENTE au Palais, le 5 déccmbre, 2 heures

HQTEL A II ILLÏ-SURSE

Boulevard Bineau, w 72. Revenu brut 2,250 fr

Mise à prix. 25oQOfr

S'adr. à M' MouiLLEFARiNEet a M. Fauque, curateur aux successions vacantes, 22, rue Coauchat

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres dMQ LIGUES MAX/MU

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mai n huilfls.saTens. demande asents.Moaronx. à SaJen igentsdem. prov. et étranger par Caisse Française 4e

S Prévoyance IIP ana p. vent à crédit d'objijt. Ville de Paris, Créa.Fonc.confarm.aU lai. 8éc.com let.Korte rem. etgrat.Poait. sûre d'ayon'.Ec. 35,r.St-Laxare,P ria

Agenf dem. partout. Chapplain, huiles olives, Nice

ON dem. minage avec fr pour tenir restaurant

VU rapp. au fr par jour. Charle, 2, fg Poissonnière

Agents huile , f. p. moU.Bord.t.r.Curiol.afarseiUe

On dem. ouvr.tiseus jersey. Westormaan, Caix ;Soinme

Agents Duiles olives dem., facile, sans quitter emploi fortes remises,! kgratis.Pravet.Cadenet (Provence la guérison doit s'accomplir, elle s'accomplira. Après, je saurai ce qui me reste faire

Puis, avant de prendre congé

Jeannine, je vous dois une compensation pour tout ce que vous avez souffert à cause de moi. Je ne l'oublierai point

Mais ne m'en veuillez pas trop

Ayez pitié de moi

Vous le voyez. Jeannine. je suis si malheureux. si désespéré

Il se leva. Il avait hâte d'être dehors. Seul libre de se laisser aller à son chagrin

Le bonheur de Pierre et de Jeannine, l'ivresse inconsciente qui rayonnait dans leurs regards, la joie que traduisaient le son de leur voix et le moindre de leurs gestes, augmentaient son chagrin

Il ne voulut pas que son ami l'accompagnât

Il prétexta un rendez-vous d'affaires, partit le dos plus cassé, le visage plus morne encore

Et quand il fut sorti, Pierre et Jeannine se jetèrent dans les bras l'un de l'autre, s'étreignirent ardemment

Puis, tout à coup, la jeune mère compatissante murmura mon Pierre, comme il souffre, le malheureux

Et songeant que M. de Courtial avait passé par des douleurs semblables, elle posa sa tête brune, sa jolie tête fineet délicate que des roseurs à présent couvraient siirTépaule de son fiancé, restantlà, blottie, tremblant d'extase pendant qu'il disait

Oui, pauvre André. je le plains du plus profond de mon être

Il ajouta

Que ferez-vous pour Hélène

Je me rendrai chez ce médecin. Ite m'approuvez vous pas t

Dans le Bordelais, la vente des excédents est terminée, et les propriétaires qui peuvent loger leur récotte augmentent les prix du début de lo i 1S fr par barrique- La récolte est de bonne qualité, et bien que le degré ne paraisse pas très élevé, les vins sont bien constitués

Dans le Libournais, les vins ordinaires se vendent

Su fr. la barrique les blancs et 50 fr. les rougra Divers chais du blayais ont été vendus tr. le ton neau logé

Dans les Charentes, les cours acceptés par le commerce sont lea suivanta champagne, 60 fr. la barrique petits champagnes, 55 fr borderiez, 50 fr cherves et mesnac, 45 fr fins bois, M fr.; bois éloignés. 30 fr, minimum 9 degrés

Dans le Nantais, les propriétaires de bons crus en muscadets demandent de 80 à fr. la barrique logée

En Touraine et dans lea contrées voisinas, la faveur est aux vins de choix. Les viaa rouges se paient, sur le Cher, jusqu'à fr. la barrique; les qualités plus ordinaires se vendent de 50 à 55 fr

Les négociants de Beaune ont établi la cote des vins fins comme suit à la pièce. Vins rotures Mercurey SOO fr., Chassa¡:-ne fr., Santenay MO fr

Monthélie fr., Auxey JM fr., Sarigny MO fr les drames qui s'y passent. au milieu des larmes et des désespoirs

Elle savait que sur une dalle, aux yeux du public, le lendemain, si Rosé n'était point réclamée à temps par sa famille, la jolie Rose serait exposée et, à la nouvelle de ce mystère une partie de Paris dédierait là

Horreur horreur

Non, c'était folie Rose n'était point morte. Rien de tout cela n'était vrai

Rose allait revenir, expliquerait soa retard et tout serait dit

Un pas fit crier le gravier du jardinet. Us tressaillirent. La joie fut courte

C'était le bon Gaspard qui venait passer cette dernière soirée dans la famille

Marianne lui demanda tout de suite

Vous avez vu Rose, ce soir 1. Que vous t-elle dit ? Où allait-elle

Je ne l'ai pas vue depuis deux jours, fitil avec surprise

Avez-vous quitté le bazar cette aprèsmidi

Pas une minute

Marianne se tourna vers Régine

Explique-toi. N'est-ce pas au moment où Rose prétendait se rendre au bazar que tu t'es séparée d'elle

Régine tremblait si fort qu'elle ne put trouvar la force de répondre

Marianne continuait

C'est bien cela que tu m'as dit

C'est cela, oui

Gaspard affirma de nouveau

Rose n'est pas venue, je le jnre j 1 Si .ne était venue, je le saurais

Que faire, sinon attendre? Ils se résignèrent, en proie à toutes les angoisses. Ils ne se couchèrent point. A minuit seulement, Gaspard se retira, affolé comme eux

Régine n'avait plus de doutes

PRET? ? ̃£ ai tl>ra>soeM lnduttrialle

VIN éir^0 -.T^ar^ïï alal S <letéiiiCaKi.Rtu.iMrAlt.UES.MORTESiGirtL

V ti Ç de la PROPRIÉTÉ. Echantillon gratis il O BMIÎT, propriétaire à Vayres. près Bordeaux

TfllïTRï personnes sans emploi 9 Paria on n prolvlilliOvince doivent l'adr. ou éer. au Travailleur

D sun' beauc. d'engagsni

VUI AurilIlB tillerie d absintljo et Uq" sup"1 de la rég de Pontarliar. Plnsi" tournées vacant". Ref'™ exig. Ec. à

Correspondance internationale, -20, r Lamartine, Puis

On dem.bonsonv" ébènntos p' salles i mang. et armoires noyer verni. Ec. E. Birdin, NaogisiS.'et-M.J.'j'rar. asa

Dem.j"flller" p.blanch'nour., couch.,U,r.Beauregard rntvrt et étranger. Envoj-ez t us votre adrea au rAiUlVB Comptoir Commercial, à Saumur, voua recettti de suite et franco une proposition avantageuse

ON demande vojragears pourla proTince faisant l'éclairage,f one commiss Lceweatnal, ,r.Baatille,Pa>ris nanque genre spécial dem. par drpartemeDts an agent sérieux, actif.muni de réf. et disposant l.OOOf. garant

Position de f. pu an assuré . Eor. Boite,t 3,Paris

AV nRiilVnB un apprenti gainier, présenté par ses

A irClAiWP pareiita,15,r.Palestro.Qn gagne de suite

SBRVWEPR

PRVVftlS ïT tujt"'1 nt le moyen de se placer, le jour fulfvlu mémo de sou arrivée, 4 1" Bonne ̃ qui m'en tait la demande. Marie Paulet, r. St-Hoaoïé, Pari

Bureau fondé ea 1840. pi. assurées de suite euisin.f.de ch b.d'eat.àt.f. débutantes province et Paris.l.k'Voltaire

DAriyDO i tout taire, prov. et Par , sont dem. à l'Agence

Dv.iiiDiJjfïs Innocents, r. Pierre-Lescut, T61. 289-9D

INSTRUCTION

Cours et Lefons md 110 l m.Itai.Esp. Rus. Port, apprisseut en moi ailuliilloN'ouT"' Métliode donne l'accoiit et prononciation. Basai 1 langue I", envoyer 90 c

Maître populaire, r. Motelon.l'wis hors France

Pensions

Pension1 de j.flll., fond.lST p M- et !! • A.Tetsiêr, , râe

Alexis-Pewnon, Montreuil-i -Mois. Bducat pur laïque

HYGIENE

Médecins et Sapws-Famnteg

Sa£&-f mm 1" classe, Mme R naud. 54, rue Lemercier prt> gare St-I>atare). Prend pensloanaires. Consultât h. . 6 h. iDUcretioB absol.) SUrilité.metbode infailiibHÙV Ball ââ'1"cU3 e,Bre d aen9ionnaires.Consai.de de FIVMD2a b. Mme Quiuard. fil St-Uenis

Sage-femme, Péciieur (discrétion), X.r.des PoiAsonniers

Sage- femme. Môhaliae, discrétion, t7, aven, des Terne

Si. Mais croyez-vous que la malheureuse a vraiment commis le crime que son mari lui reproche t

Je ne sais

Elle ajouta

A quoi bon revenir sur ces choses pénibles. quoi bon reparler de tout ce pisté maudit

Elle avait raison. Une tristesse poignante monte toujours des souvenirs douloureux qu on remue

Il reprit

C est vrai. Pourtant j'at des motifs graves pour m'efforcer à savoir si cet homme qui s'était introduit dans le château a été réellement l'amant d'Hélène

La rougeur de la jeune mère augmenta

Elle baissa ses paupières. Ses lèvres tremblèrent

Son amant. Je ne pourrais l'affirmer

Mais ce dont je suis certaine c'est que ma cousine l'adorait

Comme il l'adore, lui aussi I. murmura l'officier d'une voix si basse que Jeannine ne l'entendit pas

Et, à part lui

Ce soir même, je l'aurai vu. Je l'aurai mis au courant de ce que je sais. Alors, il agira à sa guise. Moi, je crois que j'aurai agi comme ma conscience me l'ordonne

Puis, pendant des heures qui leur semblèrent courtes, qui glissèrent rapides et char mantes, ils parlèrent de leurs chers projets d'avenir

Jeannine expliqua qu'elle avait écrit la veille au docteur Lipray pour le prévenir qu'elle quittait l'appartement

Us échangèrent alors un long regard où y eut encore un peu de troe'ble, un peu de peine

L'officier annonça qu'il ferai très prochaiAloxe-Corton fr., de&une U0 fr. Pomard fr

Volnay toO fr, Volnay Santenot UQ fr., Chambolle

Morey ito fr., Voanes-Nuite Me fr., Nulta-SalntGeorges, Corton fr., RlchebourgGSO fr., Musigny

C0 fr.. Romande Tft) fr. Vins blancs Buxv fr

Pouilly î&> fr., Ckal.ii première SM fr., hteureault première fr Moatracbet et fr. A la vente des vins tins des hospices de Heauiie, un certain nombre de lots font restés invendus

Dans le Beaujolais, les bons vins premier choix se vendent facifement fr. la pièce, les vina ordinaires se paient de 0 fr

Dans le Bas Heaujolais, en prenant une cave entière, on peut traiter de 23 à sa fr. la pièce. (^Lyon nais et le Haut-Lyonnais ont des vins de bonne qualité qu'on peut payer de & 35 fer. la pièce

En Algérie, dans la région de Bone, on a vendu des vins de 1 fr à le degré; à Philippe ville, on a payé de à 1 t0 le degrrêA Bercy-Entrepôt, il se fait encore des acbata de vins d AJgurie de 36196 tr. l'hecto, entrepôt

EAUX-DE- VIB Les prix des vins ont été niés dans les Charente . On ne tardera pas à avoir dea eaux de-vie nouvelles

En Armagnac, les eaux de-vie nouvelles sont tenues de J o à 3N fr. la pièce de Mo iitrea

Celle qu'elle avait vue, avenue Kléber c'était bien Rose-Manoa

Elle reconduisit Gaspard dans le jardin jusqu la porte de la rue

Là, elle l'arrêta, retint dans ses mains brdlantes de fièvre la main qu'il lui tendait

Elle semblait si éperdue qu'il soupçonna tout de suite qu'elle connaissait la vérité

Régine Régine 1 Qu'est-U arrivé à votre

Elle éclata en sanglots sur la poitrine du brave garçon

Régine, je vous en supplie, Régine I

Rose est merte

Mortel

Il recula, retirant sa main, la repoussant frappé d'une peur atroce

Puis, comme s'il n'eût pas compris

Morte? fit-il. Qu'est-ce que vous dites là

Régine

Elle a été assassinée n crut qu'elle était folle. Vraiment elle le paraissait. Il se rapprocha d'eUe dans un élan de compassion

Venez, Régine, ne restez pas là. Remontez auprès de votre mère

Elle sanglotait toujours

Je ne suis pas folle 1 Rose n'est plus

Rose aélé assassinée, son corps est à la Morgue. Demain, à la première heure, voua l'y verrez

Et brièvement, elle raconta tout, par phrases hachées, étouffées, mordant son mou choir, parfois s'arrêtant pour recuoillir ses idées, et alors criant

Je voudrais être morte 1 Je voudrais être folle

Il entendit sans l'interrompre le récit de ce cauchemar Lui-même, à ce contact, sentit ses idées se bouleverser. Elle acheva

Nouveau BANDA8E

Chirurgie de Parla

Mt, est luosibK sur le curps, waeiime le ratsort Hl de Il le sow-caiese. Le uuiade peut >e livrer à tous let travaai sans éprouver tic sene. l'ar sa pression consume, il f u disMrtllreU hernie

ItraavaaBU ]. MEYBtOlUC. fib-. 2M. Rue Salnt-Hoawi, Parla flll VIEUX SUPERIEUR la tarant Bocoun

FONDS DE COMMERCE

Liquoriste, place Bastille, rec. par j', belle inst. Lover nul. A saisir av. s.ooo. hc. Cnevalet, r. Provence

VINS plat du JOUI', faoe usine de 3,000 onv. Ree.M p.j

Il L'8ooav.l,M0.Pr.Chevalet,v" engMl4,r.P>ovenee

I Dit iv l Vif) !iq.re t.,voir ou éor.Cherslet, vina en gros rue do l'j'ovence, qui a en ce moment plusieurs maisons a c6der dans de tr. bonne. condition . Kenseignem" gra . Rien des march4" de fonds. Téléph

VIVS li<] v cuisine, coin, face gare Nord, 97 pièces Tint

IlilS f. alcooû p' mois, facturée, fssai. Loyer 'jùû t

Log i p. Pi 1.SU0. Décès. Bouchardeau, 54. fg Montmartre

Papet.merc. Occasion Loy soo, 3 p 14. rue Aflre. B.d.ag

Papeterie pr poète et écoles, ̃ , r. Antoinette R. doe ag

Papeterie 1 / val-8'ad. conci rgs,44, rue fc'leurug.R.el.ag

Papeterie jouet . 1/9 val'.M, r MénilmonUnt.M.rl.d.ag

Papeterie luxe, 1/2 nI., 9 bis, r. Demours, pr. av. Ternes papeterie entre la rua 81- Honoré et la rue de Rivoli

I ude vente articles lnxe. f. p. j', t l'usai, loy tOOf avec f. cpU Divorce. Ricaud, rua Saint-Laiare

Cremerie avenue de Ohchy, pour 1oo0 t. compt., décès vendant 9,1 no lit. lait et 9oo0 œufs par semaine gar. a l'essai 1 mois, loy 5M t. Hicaud, rue Saint-l^zare l' ces fonds a céder de 511 fr.. Paria et environs adr.M.Bert,directaur,1,r.Krançai9 (aiiclr.Psnt-Neuf

Ma fr ?')'• 10 pièce vin p' mois. Bptoeri , dép' cause trf mafad. Aanlev ,>m t. ept. S'y adr.l6.r Copernic

TIRIT café rf st., hôtel banlieue, gare, pacage tr. fr q

ADAU Hn"k. meublés. 1,300 kii. tab., au 40, 00, jard cour, bosquet. Fort Prix uiodér. Béguin, 1, r. Tarblgo iiné rest, bout centre, mùà neuf, travail forcé, riebe liAr D affaire, bén. net f. Béguin, roeTurbigo v\\a liq., bonlev., dép1 omnlb., tat. Toit., belle inatall

IllS salle de toc., rec. 50, aï. 3,000. Béguin, r. Turbigo

AcéderdesuitepapeUr ,obj.rsl.Bc-H.V.,Peiti/>aririen

Pa .,mercA cM'deaoit p'Cmal.se.rBelleTiUe.S yad

Papeterie dem.cond.macb.pap. TZcA.V,, Petit Paris ira nement une visite au sauveur de son enfant

Cette visite, il la devait

Le docteur avait été si bon, si généreux, si noble de coeur

Il ne pouvait se dispenser d'aller le remercier

En parlant de lui, un trouble restait dans la voix de l'officier

Et Jeannine ee sentait singulièrement émue, elle aussi

Vers deux heures, Pierre quitta sa fiancée

Il l'avait avertie de la démarche qu'il allait faire

Il lui avait conté tout ce qui avait eu lieu durant la campagne de Madagascar entre lui et ce singulier soldat de la légion, ses soupçons sur la véritable identité de cet homme singulier

Jeaauine avait approuvé la tentative da jeune homme

Oui. laisser Hélène dans cette position ai on pouvait la sauver serait vraiment épouvantable

Ce serait crimineL

Il fallait tout tenter pour lui rendre la raison, même si elle devait en souffrir plus tard

Maintenant, un fiacre emportait l'officier vers la rue Cadet, vers l'hôtel qu'il connaissait pour y être venu une fois déjà

Y trouverait-il Bertliiotî

Il j avait plus de trois semaines qu'ils s'étaient serré la main pour la dernière fois

Marseille

Le légionnaire aurait-il attendu

En admettant qu'il fût là, qu'allait-il répondre aux révélation qui lui servent fai tes?. quelle serait son attitude?. Avouerait-n enfin son véritable noua 1. Laisserait il tomber le masqué qui devait recouvrir en

L'eau-de-vt de marc vint 100 fr. rheeto eu Bo-M goane, et en Auvergne de 60 6 75 fr

POMMES ET POIRES A CIDRE

Les pommes sont toujours bien demanddea et las prix sont de m fr. k kilos, parité Paria

U y a des besoins dans les département , de l'Aisne, des Ardeaaes, de la Mrrne et de seine

Marne

Qnelqms achats se font dams la Seine-lnfirteor tt l'Rur pour la Mayenne, les Loir-et-Cher et l'Bur et-Loir

Les poires à cidre sont plus demandées On paj de 26 à 10 fr. les l.OOO küos suivant qualité et prov oance, parité Paris

A Yvetot, les pommes se sont vendues 0 65 la raV

Dans le calvados, t Baveux, les prix sont tMraa de s 80 le demi-hectolitre par contre, A SaintPierre-sur DSvs, la vpnte Il été facile et on Il part de t 80 à t ao 1 hectolitre

A Saint-Lô, dans la Manche, les pomnMS se sont vendues de î fr. t 10 l'hectolitre a. coadé-wrVire, on a payé de 1 Hit fr.; A Carentan, m a vendu a raison de 1 fr. la demi hectolitre

Ne me trahissez pas. et ne m'abaadoanei pu

Blle s'enfuit

Il erra toute la nuit dans les rues de Mont martre, ne songeant même point à rentrer ehes lui. Deux ou trois fois, par hasard, Il se retrouva rue Saint-Eleuthère devant la petito maison. Il entrouvrit duucemout la porte et regarda. Personne n'était couché. Ils veillaient. ils attendaient. Il s'éloigna, sans bruit

Quelle nuit pour eux pour lui-même

Au matin, quand on ouvrit les portes di sinistre monument, un homma attendait

Il était seul. La matinée était pluvieuse. Il grelottait. C'était Gaspard entrt

On a conduit ici, dans la soirée d'hier, Il ecrps d'une jeune fille

Qui. voua veuei pour la reconnaître

Peut-être

Elle n'est pas encore exposée. Suive moi

Il suivit l'employé

Dans une salle froide et me, qui ressemblait à un caveau de cimetière, et c'en éUif bien un vraiment, un cadavre

Et il s'écroula à genoux, devant Rose, let mains sur les yeux, pour nue pas voir, T des cris nerveux

Hose 1 Rose

Vous la reconnaisses t

Il n'y a pas un doute en vous 1 Ceat btal une certitude

Oui, oui

On lui laissa le temps de se remettre

L'employé attcndait impassible, habitué ces' désespoirs navrants dont il avait la spectacle tous les jours

À tivre.) Jplhs Mart

II al I II Ul 11' f > •• i'nb nom rnsaJ

V{Q^i, Valeur dos Jour a Kr ara. nm^/u. tttmto Hfa>i at atatlaaS aUaaiat. O-> U KLOUTltn Viukuoii. r t- B.<acalr<<(tenlM

Un) supérieur PC f. lap"218 lit.Tran p'.r<'gt etnitcom

IU décotes to ioqrttalng répond pas des manuacrtu qui j

Cm manuacrtu ne sont paa rendu

Passa, BouQtar. 'imprimeur du Petit Parisien t%. rue dttnaaiea belle iivtAllat linBlHnninp' caum de santé, loyer t,6oof.,l3,r.QAranto terearte, crémerie, affaires ÎO.OOO f Loy 1 ,400 f.Soua-tooaV tiou poaaibic. Prix f Adresse, 4,'to, rue I f ji>ltx

Beurre. uufs. tenu C ana.loy . 50 f, 87,r.ile!i Moinoe.l'ari agences Propriétaire, 2M, avenue Daumeanil

Teinturerie cM logé S'ad.M" Oiiliir.l76,b' VoUaiN

OCCASIONS

AVKIÏRRI d8 ?iu l •• découpe argent ca innOnn trole 8 fr. M en écria, 1 service ula4e argent coiurilo en écrln t0(. l'icouTnrt Louis XV a la rouch'inàubl.aïgeutéisf.S'ad.ooac.JCr.Chiteau-dKaa

J achMe rhor hljonx, dtutn" IVlr.rfilx, W, r. Rambntaag

VBNTBS BT LOCATIONS

A louer, balle chambre meublée, maison particuUAr dep. jOf.p.moi Pasty, ruade Hain'ln; . il. pr iluBota

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

I imTVlfV à Boinroger, est rwlMo

IjnliAllHl.i ohé pour la mcoewiion de son oncle pu

Il' Pouer, notaire k HlaiovUls ;Manche

Jiil iVTVR Ml I iRI) nlt"' Livry, dire ton adreMM

ILICIl allure por ..nuell qui presse duli moi par dépééla au bureau poste Il' Il. Parts, poste restante

AVI8JoIVHRS rAVCntriSI P(>urTO> drapeaux et cocardes, adrenealéWl.MjlVlhi tuu ili miison Boudrillain, Îl8,r. Saiat

Mart.u, Paris. qui vous enverra on eaialog. iUtut.franeo

I AVIRH T>9tomàet à Hi6ul de Pari , Leicaater pteea

LVilPuoB Leicaater square. Maison fraaçaiae conw pletemeut remino neuf. Penafon 10 shilling par jour. AdrcMe télégraphique ̃̃ Nourriasei-Londoav

VN QX forain . Velours, rubans, coupon de soierie

I Itlan poids, en solde. K. Boseon, 10, r. Centrale, Lyoo le^rts et Arrivas de

Le paquebot Chili (M. M.), allant au Bn'ull et t Ul

Piat , a quitté Dakar le li novembre, 4 midi

Le paquebot lraouaddy\U. M venant de Maories la Réunion, Madagascar, a quitte Djibouti le U novembre. il. 1 heures matin

Toutes ces questions, l'officier se les posait pendant que la voiture iila.it sur Le pavé tnn et boueux des rues

La journée était morne. Le ciel qui, la veille encore, était d'un bleu délicieusement apali apparaissait terne et triste

L'atmosphère, opaque, comme eaife de nuit gea de cendre ne laissait pas passer un seul rayon de soleil. Une pluie ans commençait tomber il en est ainsi i la fin de l'automne. Contraste soudain d'un jour l'autre soleil et brume. or et grisaille. joie intense ou profonde mélancolie

Mais l'officier était trop préoccupé par bmj pensées pour remarquer là tristesse de cal après-midi

Il ne voyait rien des choses extérieures

La voiture ayant stoppé soudain, Il en deseendlt rapidement, paya le cocher, pénétra dan l'hôtel

Et il repensa au jour où il en avait franchi le BciiïL.u'u noir plein lea yeux. de la uaisa au coeur. des pensée de vengeance au cerveau il se revit lorsqu'il était sorti, 'éloignant tête baissée, au hasard, emporté par lavagaa humaine des pasanta

A cette époque il crorait Jeannine coupable

Quelque chose se serra en lui, l'étrelgnft la gorge. Alors U s'arracha à ces pensée sombrea, appuya sur la poigaée de la porta vitr6t qui donnait accès dus le couloir de

Un coup de timbre retentit

Il entra

A tuwre.) pACT, Rocou

TraOttcUo et roorodoctioa isterditea