

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SEOEWB AIÎNEE. N 8€f

Le numéro S

MERCREDI 13 FEVRIER Ifflk

DEPOT UC A

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sens /rais dens tous les llareeux de poste

UNION' POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, 29 fr

Direction Rue d'Enghien, Paris (lO^Air

TOUTES L$S SEMAINES

Le Supplément Littéraire Mustri-aé Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCES

A Paris, IO, Plate de la Honrs ff An lES AUBSCIUTS NON l St £$ Il S8WT PAiS MMB

Dernière Edition. j

LES LIGUES DE LA PAIX

Je parlais il y quelques jours, à celte place, des prix' internationaux fondés par

Nobel, le célèbre inventeur de la dynamite et qui seront décernés dans quelques semaines par un jury spécial chargé d'exécu ter les volontés testamentaires de l'illustre

Suédois. On se rappelle que l'un des plus importants de ces prix doit être décerné sans distinction de nationalité, à l'homme qui aura fait le plus ou le mieux pour la fraternité des peuples, pour la suppression ou la réduction des armées permanentes pour la formation ou la propagation des

Congrus de la paix

L'idée, généreuse coup sur mais malaisée à appliquer, de terminer parties arbi trages les différends de peuple à peuple n'est point, comme on l'a cru longtemps, une idée toute moderne et sans racines dans le passé. Le plus populaire des rois de rrance

Henri IV, venait d'engager des négociations avec plusieurs souverains, notamment avec la reine Elisabeth, pour établir une fédération européenne, une sorte de tribunal permanent d'arbitrage, quand il fut frappé par le poignard de Itavaillac. La mort de ce grand roi fil avorter les négociations. Il fallut plus d'un siècle avant que l'abbé de Saint-Pierre reprît en sous-œuvre l'idée d'Henri IV et lui donntt, dans son

Projet de paix perpétuelle, une forme plus philosopluque, malheureusement, que pratique

Tout n'est point à mépriser cependant chez l'abbé de Saint-Pierre. Comme

Henri IV, il préconisait une fédération de souverains se réglant entre eux sur les choses de la guerre et se soumettant, en cas de désaccord, air jugement des plénipotentiaires assemblés Il cet effet

Restait le point capital du problème, le mode d'exécution. L'abbé de Saint-Pierre le tranchait comme suit

Si quek u'un d'entre les grands alliés disait-il, refuse d'exécuter des jugements et règlements de la grande alliance, négocie des traités contraires, fait des préparatifs de guerre, la grande alliance armera K agira contre lui offensivetnent jusqu'à ce rln'il ait exécuté lesdits jugements et règlements ou donné sûreté de réparer les torts causés par les hostilités et de rembourser les frais de a guerre, suivant l'estimation qui en sera failo par les commissaires de la grande alliance

Comme l'a justement remarqué NI. Le

Berquier, le rlernier mot de, ee projet était donc la guerre encore, mais non point la guerre d'envahissement ou de conquête c'était la guerre pouf assurer la paix c'était l'armée internationale intervenant pourprotéger l'ordre public des Etats. La réputation d'utopiste de l'abbé do Saint-Pierre était si bien établie cepeuclaul. que personne n'eût pris au sérieux un projet de paix perpétuclle, si Jean- Jacques Rousseau d'abord puis Kantne l'avaienl couvert de leur haule autorité. Kant, toutefois, apportait quelques changements au projet du brave abbé d'après lui, avant, de se constituer en fédéra tion, chacun des grands Etats de l'Europe devait se mettre en possession d'un gouvernement représentatif

Comme co sont en définitive, disait-il les citoyens qui supportent le poids de la guerre, eux seuls doivent être appelés à la décide; ce qui n'est possible que sous les gouvernements il forme représentative. Dans un Etat despotique, en eftot, la guerre n'est si facilement résolue que parce qu'elle ne coûte au souverain, propriétaire etnon membre de t'Etat, aucun sacrifice ni sur ses biens, ni sur ses plaisirs de table, de chasse de campagne et de cour

La. Révolution, puis le premier Empire rendirent vains les efforts de l'abbé de aint-Pierre, de Rousseau et de Kant. De à 1815, l'Europe fut à feu et à saug

Cuose curieuse néanmoins, ce ne fut pas en Europe, mais en Amérique que les excès où se laissèrent entraîner les dlfférentes nations du vieux continent pendant cette épouvantable période, provoquèrent la réaction la plus vive et la plus spontanée

Dès 1815, la secte des Quakers fondait ji

New-York une Société ilo^ amis de la paix la première du genre, et qui n'allait pas tarder à servir de modèle aux sociétés anaH" il. feuilleton du PETIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

LE FILS DE MARGUERITE xïT

Michel Berlin

Miche! Bertin demelrait rue Chaptal

Une vaste maison, phalanstère de peintres et de sculpteurs, où tons les appartements avaient tin atelier comme pièce principale

Pour Michel, l'atelier était à peu près la pièce unique

Immense, éclairé au fond par une énorme baie, Il constituait, avec une petite chambre à coucher et un vestibule d'entrée, tout l'appartement du pnintre

L'atelier servait au besoin de salon et de cabinet de travail

A la grande rigueur il aurait même pu serTir de salte à manger

Mais Miche! Berlin célibataire trop occupé de ses travaux pour vouloir se donner le souci d'un ménage, Michel mangeait au restaurant où, d'ailleùrs, il retrouvait ses ruis et ses camarades

Ce n'est guère que là et un peu le soir qu'il les voyait

Car il sortait peu uniquemeat pour se tenir au courant du mouvement de l'orientation artistique et aussi pour se mettre fans 1 œil et dans la mémoire les notations ïr ducu B et reproduction interdites logues qui se fondèrent peu après à Londres et à Paris. Ces sociétés mères créè rent elles-mêmes des succursales et entamèrent une campagne de conférences et de brochures qui eut quelque retentissement

Mais, jusqu'alors, ces diverses sociétés avaient agi par leurs moyens propres et sans entente préalable. En 1843, enfin, elles songèrent il grouper leurs efforts. Londres fut choisi pour être le siège d'un congrès international la plupart des sociétés pour la paix y envoyèrent des délégués le congrès se tint sous la présidence de sir Char les Hindley. On y vota une adresse qui devait être présentée à tous les gouverne ments civilisés pour les inviter à introduire daus leurs traités de paix ou d'alliance une clause par laquelle ils s'engageaient, en cas de dissentiment, à accepter la médiation d'une ou de plusieurs puissances amies

Louis-Philippe, le premier à qui on présenta cette adresse, répondit aux délégués

La paix est le besoin de tous les peuples. Grâce à Dieu, la guerre coûte beau coup trop aujourd'hui pour qu'on s'y engage souvent et je suis persuadé que le jour viendra où, dans le monde civilisé, on ne la fera plus

Au mois de janvier i848, M. Beckwith secrétaire de la Société centrale de la paix d'Amérique, présenta la même adresse au président des Etats-Unis. Celui-ci ût observerque lesgouvernements populaires étaient portés à la paix par leur tendance naturelle

Que le peuple soit instruit, dit-il, qu'il jouisse de ses droits, et il demandera la paix comme indispensable à sa prospérité

De à quatre autres congrès furent successivement tenus il Bruxelles, à

Paris, à Francfort et à Londres

Le plus important, dit M. Le Berquier fut celui qui s'ouvrit à Londres en pendant l'Exposition universelle. On y voyait figurer des membres du Parlement britannique, plusieurs membres de l'Assemblée législative et du conseil d'Etat de France six corporations religieuses, deux corporatious municipales, trente et un délégués des sociétés de paix d'Amérique. A peine la vaste salle d'Exeter Hall pouvait-elle contenir tous les auditeurs. Des résolutions im portantes y furent adoptées; elles proclamaient qu'il est du devoir de tous les mi nistres des Cultes, des instituteurs de la jeunesse, des écrivains et des publicistes d'employer leur influence a propager les principes de paix et à déraciner du cœur des hommes les haines héréditaires, les jalousies politiques et commerciales qui ont étô la.- sourjec de tant de guerres désastreuses

En cas de différends, les gouvernements devaienl se soumettre à l'arbitrage de juges compétents et impartiaux. Mais le congrès s'élevait surtoni contre les armements; il dénonçait les armées permanent, qui, au milieu des démonstrations de paix et d'amitié, placent les différents peuples en un état continuel d'inquiétude et d'irritation, comme >< la cause de guerres injustes, de souf frances des populations, d'embarras dans les finances des Etals , et il insistait sur la nécessité d'entrer dans la voie du désarmement

Malgré tout.les nations continuèrent à armer de plus belle. Mais les sociétés pour la paix ne se découragèrent pas. En elles réussirent à faire voter par le Sénat américain un vœu en faveur de l'arbitrage international; en lors des affaires de

Turquie, une députation de l'Association de la paix de Londres fut envoyée à Paris pour recommander à lord Clarendon et aux plénipotentiaires réunis dans cette ville l'adop tion d'une clause par laquelle les nations s'engageraient, si un désaccord venait à s'élever entro l'une d'entre elles et la Sublime-Porte, à ne recourir aux armes qu'a près avoir demandé la médiation des autres puissances

La clause fut acceptée et votée d'enthousiasme. Les plénipotentiaires allèrent même plus loin devançant le congrès de La Haye ils n'hésitèrent pas à exprimer le vœu, au nom de leurs gouvernements respectifs que, d'une façon générale, les Etats entre lesquels un sérieux dissentiment viendrait il s'élever dans l'avenir eussent recours avant d'en appeler aux armes, en tant que les circonstances le permettraient, aux bons offices d'une puissance amie

Si ce vœu avait été autre chose qu'un vœu, ni la guerre prusso-danoise, ni la guerre de Crimée, ni l'expédition du Mexifugitives du grouillement des taules au se leil du tohu-bohu des masses aux lumières

C'était, disait-il, une excellente façon de se rvtapisser l'œil de couleurs et de forme

Il voulait dire sans doute un excellent moyen d'affiner, d'aristocratiser ta vision de petit paysan arrivé à la force du poignet et de la volonté. de petit montagnard dauphinois devenu un artiste. un artiste jailli déjà audessus de la grande cohue parisienne

Son exposition des Etudes dans l'Esterel avait eu un succès complet

Il allait être décoré à la prochaine promotion. C'était officiellement promis

Il venait de faire une année superbe. Les études de l'Esterel s'étaient admirablement vendues. La décoration du grand salon de

Péterhof avait été royalement payée

Il était parfaitement heureux

Et dans cet atelier de la rue Chaptal, un atelier de travailleur où il y avait plus de toiles retournées contre la muraille que de tentures de prix. plus de chevalets et de boites à couleur que de bahuts chargés d'introuvables bibelots. il estimait que déci dément la vie est une bonne chose quand on a su la prendre par le bon côté

Et il n'ajoutait pas. peut-être parce quit ne s'en doutait pas encore

Quand on y trouve, tout coup, quelque chose de nouveau. d'indéfinissable. d'exquis

Une petite fleur bleue qui pousse au fond tout au fond du coeur. une fleur si bien cachée pourtant, qu'on ne la distingue pas même quand on est déjà tout embaumé de son parfum

Voilà deux mois qu'il orait fait connaissauce cité des Clématites avec la petite maman adoptive de Jean que, ni Sadowa, ni Sedan n'auraient eu heu. Les efforts des sociétés pour la paix furent-ils donc complètement vains? Non puisqu'en 1853 ce furent ces sociétés qui dans un différend relatif aux pêcheries du

Canada, déterminèrent les Etats-Unis et l'Angleterre il recourir à une commission arbitrale. C'est une commission du même ordre qui réglait encore les conflits survenus, en 18G0, entre les Etats-Unis et la

Nouvelle-Grenade en 1861, entre les EtatsUnis et Costa-Rica. En 1863, la décision arbitrale du roi des Belges terminait un premier différend entre les Etats-Unis et le Pérou, un second entre le Brésil et l'Angleterre. En 1865, l'affaire du détroit de

Puget entre l'Amérique et l'Angleterre était soumise à une commission arbitrale, et en l'arbitrage de l'Angleterre mettait fin à un différend entre l'Egypte et l'Espagne

J'arrête la liste. Mais il s'en faut que nous l'ayons épuisée, et l'on trouverait bien d'autres arbitrages à citer, qui ont mis fin de la façon la plus heureuse à des conflits gros de menaces, comme celui qui a été tranché, l'an passé, par la Suisse, entre le

Brésil et la France

Ce sont là d'assez beaux succès et dont l'honneur revient, sans conteste, il. finfluence de plus en plus grande qu'ont prise daus le monde les différentes ligues et sociétés pour la paix. Si elles n'ont pas été plus heureuses, récemment, lors du eonflit anglo-transvaalien, cela tient à ce que l'Angleterre, jouant sur les mots, n'a pas voulu admet!re diplomatiquement qu'elle fut en état de guerre avec une nation étrangère le Transvaal se trouvant dans la zone d'influence britannique, le conflit devenait une simple affaire domestique, dont le règlement ne regardait personne qu'elle. Peut être qu'à cette heure elle commence à regretter d'avoir repoussé l'arbitrage et fermé l'oreille aux conseils des amis de la paix

C'est une belle revanche pour ceux-ci

JEAN FROLLO

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

Dans la. discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes, la Chambre s'est montrée, de plus en plus, animée de l'esprit démocratique et soucieuse de faire œuvre républicaine

En élargissant les pouvoirs de cette juridiction, qui a presque un caractère fami lial, en accordant aux employés du commerce et de l'industrie la faculULd^y. recou rir, en comprenant dans cette categorie lie personnel des théâtres, la majorité a fait preuve d'un véritable libéralisme

Il en est de môme du vote qui a considéré l'Etat, les départements, les com munes et les établissements publics comme des patrons ordinaires, ce qui permettra aux ouvriers d'éviter de s'adresser dorénavant, à la justice lente et compliquée des conseils de préfecture

Reste, il est vrai, une difficulté qui n'a pas été tranchée au Palais-Bourbon et qui devra l'être par un règlement d'administration publique, c'est-à-dire, en résumé, par le conseil d'Etat

Où se trouve, en pareil cas, la ligne de démarcation entre le fonctionnaire et l'employé ou l'ouvrier? Le ministre du Com merce a posé la question sans dissimuler qu'elle était délicate

Un fait d'une portée morale considérable est l'inscription des femmes sur les listes d'éligibilité. C'est un grand pas en avant dans la voie où le Parlement était entré lorsqu'il a permis aux femmes d'être témoins dans les actes publics, déclarations de naissance ou de décès, mariages, etc

Nous tendons évidemment à modifier la conception ancienne du rôle de la femme dans la société. Esclave chez les peuples primitifs, affranchie depuis dix-neuf siècles la femme va devenir l'égale de l'homme au point de vue des droits sociaux. Il est difficile de prévoir les conséquences d'une telle évolution

Il reste à souhaiter que, dans les conseils de prud'hommes, les patrons et les ouvriers apportent des pensées de concilia tion

Les intérêts qu'ils représentent, en tant que juges, ont peut-être l'air d'être opposés. En réalité, ils sont identiques, ou, du moins, ils devraient le devenir, car l'avenir pacifique appartient à l'union entre la force du capital et la force du travail

La tâche des prud'hommes, ces conciliail était retourné là-bas quelques jours après

Et puis à intervalles beaucoup plus rapprochés

Et il luttait contre son impulsion. pour ne pas aller plus souvent de ce côté. de ce côté où il se surprenait à marcher d'un pas si rapide. si léger. si ardent

Non. ce n'est pas convenable. J'y suis allé hier. il faut au moins attendre à demain. On finirait par dire que je vais là-bas pour mademoiselle Germaine et non pas pour voir mon petit Jean

C'est qu il était presque de bonne foi, ce naïf Miche

Il se figurait encore que c'était pour le petit

Jean. Ii se croyait attiré par les joues roses du bébé. plus encore que par le joli sourire de cette blonde aux yeux bleus

Une blonde pourtant! Son type

Et il ne voyait pas que le petit Jean n'était déjà plus pauvre bébé qu un prétexte

Il ne voyait pas que cette exquise créature hantait tous les jours un peu plus sa pensée et son rêve

Qu'il la comparait maintenant à toutes les femmes rencontrées sur son chemin

Ah! toujours pour la trouver la plus charmante

Enfin qu'il ne devenait pas amonreuz

Mais qu'il l'était déjà.àfond.Etque demain il le serait. comme un fou

Et n'était-ce pas tout simple, d'ailleurs, que ce garçon de volonté, de courage, qui était en même temps un timide et un tendre se laissât charmer par ce qui ressemblait un peu à son état d'âme et de coeur

Plus qu'un autre, ne devait-il pas être attiré par cette résignation souriante. ce cou rage attendri. ce parfum de modestie cette blancheur de pureté. et surtout cette volonté ferme de devoir et d'abnégation teurs légaux, est de s'efforcer de faire triompher cette idée

VOm DANS LE

SqplémtLittMiQ" Petit Paris

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est nia en vente aujourd'hui tnercredi, deux dessin m couleurs

Celui rie la première page est consacré à ta guerre eu Transvaal; il reprétente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LES BOERS

Celui (le la huitième page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

On trouvera également ci l'intérieur un desSili itjrisentant

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria

la toule se disputant les objets ai'iaclié aitx décorations de la ville

IM SWPIÈMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du prrr Pari&ibn (t pages de texu, superbes lea jeudis

JL+M2À ÉmM 3d &km 3MC Jtil

DU

BOULEYARB_SWHT-MIGHEL

Un drame épouvantable a mis hier après-midi en émoi tes habitants du boulevard Saint-Michel. Un jeune malfaiteur a tenté d'assassiner sa bientaitricc. N'ayanl pu parvenir jusqu'à elle il a lâchement assailli etdangereusement blesse une pauvre domestique

Le forfait rappelle par un trait caractéristique l'ingratitude du meurtrier, le crime du boulevard du Temple et l'assassinat de la baronne

Deltart par Anastay. Il n'a pas eu heureusement les mèmes conséquences

Charité et Ingratitude

Il y a dix ans envirou, Mme Castellano-SaintAnpre. qui habite aujourd'hui un somptueux ap partement, 63, boulevard Saint-Miche!, dirigeait avec son mari un concert florissant du boulevard de Sébastopol, l'Eden-Concert, dont les belles recettes tirent la fortune de ses propriétaires

A la même époque, Mme Castellano, déjà riclte, s'occupait beaucoup d'ouvres de charité faisant le bien là où elle pouvait, toujours discrètement, avec une louable générosité

On savait, dans le voisinage, tout ce que de nombreux indigents devaient à son inlassable bonté. Et, de toutes parts, lui parvenaient des sollicitations

Un ,jour, elle apprit l'extraordinaire dénuement dans lequel sc trouvait une famille d'ou vriers de la rue Campagne-Première. Le père et la mère, nommés Domerguc do braves gens lues par la fatigue et la maladie, veinaient de mourir, raresartrrBix miiauurmineurirâaué 'misources

Que flt alors la charitable dame ? Elle solda les frais des obsèques des parents et emmena tes six enfants dans un petit logement loué à leur intention. Lainée des filles, âgée de dixsept ans, dut prendre soin du ménage, gardant avec elle un garçonnet. Les plus jeunes des enfants, deux nourrissons, furent mis en pension à Moullhéry

Quant aux aînés des garçons, deux robustes gaillards, ils vinrent travailler à l'Eden-Concert

Ne ménageant point les subsides, Mme Castellano vint à bout, en quelques années, de son admirable besogne. Tous ses protégés, placés selon leur âge et leurs aptitudes, oublièrent vite leur misère d'antan

Mais tous ne furent point également reconnaissants envers leur bienfaitrice

L'un des garçons, Charles Domergue, malheureusement doué d'un mauvais naturel, pa resseux et vagabond à souhait, ne voulut jamais travailler sagement. Renvoyé de partout, en raison de sa mauvaise conduite, il passait son temps à harceler de ses demandes sa trop bonne protectrice

Celle-ci se lassa enfin et refusa tout argent au triste sire, lui offrant seulement du travail. Le misérable proféra des menaces. Alors Mme Castellano prit peur, très légitimement, et lui in terdit sa porte

Huis les closes n en restèrent point ta

Le Crime prémédité

Avant-hier soir, vers neuf heures, Châties

Domergue se prcsenta chez Mme CastellauoSaint-Ange. Celle-ci était absente. Le jeune homme déclara qu'il voulait obtenir d'elle une somme de 50 francs, ajoutant qu'il reviendrait le lendemain

Hier matin, il frappa de nouveau à la porte de l' appartement. Les doux bonnes de sa protectrice lui assurèrent que leur maitresse était en core sortie, obéissant, cette fois, à la consigne qui leur avait été donnée

L'obstiné solliciteur se fâcha, disant que son frères atné venait de se tuer en tombant dans une cave, et qu'il lui fallait 50 francs pour faire transporter son corps il Gentilly. Néanmoins il partit, annonçant d un air rogue une nouvelle démarche pour l'aprés-midi

Informée par les domestiques de ce que racontrait le jeune humme sur le compte de son frère, Mme Oastellano voulut savoir la vérité

En une demi-heure, après avoir appelé auprès d'elle un parent de la tamülc Domergue, elle sut que le frère en question se portait bien et qu'll avait même donné asile à Charles DoEt puis, elle était si jolie, cette Germaine elle s'illumisait d'un sourire si délicieusement exquis

Et puis. on aurait dit. elle semblait s'accoutumer un peu à lui

La réserve des premiers jours avait fait place à de la confiance

Et vraiment, lorsque, par la grille du jardin, elle le voyait arriver. elle paraissait maintenaut si contente. si joyeuse

Eh! elle avait bientôt vingt ans, cette GerElle était à 1 âge qui s'éveille à toutes les chansons que les jeunes filles entendent dans leur tète et dans leur coeur

Cette vie de recluse qu'elle s'était résolue à mener, c'était un contre sens, une folie

N'y a-t-il pas en tous les êtres un impérieux besoin de joie. d'ivresse. d'amour

Et n'est-ce pas aussi ce garçon un peu fruste au premier aspect, mais si intelligent, si arüste, si délicat sous son enveloppe rugueuse, ri est-ce pas ce garçon au regard loyal et doux aux sensibilités presque féminines, qui devait faire impression sur cette chasteté enclose dans sa vie comme dans un cloître volontaire

Et ils s'aventuraient tous les deux dans le chemin qui mène bien plus loin qu'on ne pense. épiés sournoisement par la vieille

Claudiue qui se disait

Eh bien. elle n'aurait pas encore bien mal rencontré. et lui, il pourrait chercher longtemps avant de trouver la pareille

Car elle y voyait clair, la nourrice, et elle

Après ça. Elle n'est pas ¡$aune. Et s'il gagne tant d'argent avec sa peinture, elle a quatre-vingt mille francs, elle. C'est une jolie dot. Je sais bien qu'il y a aussi le bébé mergue, devenu sans logis, au cours de la dernière nuit

La défiance de la bonne dame s accrut. Elle enjoignit à ses bonnes de prendre toutes sortes de précautions vis-t-via de son ancien protégé

Ce dernier errait pendant ce temps dans le quartier, attendant avec impatience le moment favorable pour commettre le forfait qu il préIl voulait, avant tout, arriver jusqu la ren tière qu'il savait très riche. Il voulait la voler et au besoin, l'assassiner lâchement

Au bazar de l'Hotel-de-Ville, avait acheté, la veille, un de ces couteaux à long manche et à lame triangulaire et très courte dont les bouchers se servent pour désarticuler leurs viandes

Le couteau lui coûta l'A sous. Il acheta aussi pour 1 fr. 05, une pince-mouseigneur

Atroce Tragédie

A une haure et demie. dissimulant dans la poche de son veston le couteau et la pince

Charles Dumergue revint chez celle qui devait être sa victime

La cuisinière, Mme Oerbaud, veuve et âgée de trehtï-Six ans, était comme toujours instatlée prés de l'antichambre i<s 1 appartement et occupée à de menus ouvrageas

Elle lit au jeune homme: la réponse dictée p r sa maitressc. Il parut d'abord décontenance légèrement, puis il demanda de l'encre et du pa pi >r pour écrire à Mme C&âtell&no, ce qu'il ne pouvait lui expliquer

Il écrivit quelques mots sans suite, décliira une feuille de papier, en prit une autre et griffonna rapidement cette phrase interrompue

Chère Madame

Je crois que il fit semblant de signer et glissa cette t-pitro bizarre dans une enveloppe qu il remit a Mme

Gerbaud. Enfin, il parut vouloir prendre .'once et quitter l'appartement en même temps que la seconde domestique, la femme de chambre qui montait dans sa mansarde située sous les combles

Mais il revint sur ses pas, recommandait à la euisinivre de ne point oublier aa lettre. Restée seule avec cet individu dont elle avait vaguement peur, celle-ci t'assura de sa vigilance et re conduisit l'importun jusqu'/¡ la porte de 1 escalier

Charles Domorgue la laissa ouv rir cette porte

Puis, d'un mouvement prompt comme l'éclair il referma l'huis entrouvert d'un coup de pied violent, saisissant en môme temps la pauvre femme à la gorge

Affolée, la malheureuse appnla à l'aida de toute la force de ses pouvions. Elle ne put proférer un second cri. Brandissant son couteau le misérable lui en asséna un coup terrible prds de la nuque. Le sang jaillit. Avec abondance, et co fut uue lutte affreuse eulic le meurtrier et sa victime

Toute frémissante sous ta douleur aigué qu'elle ressentait, Mme Uurbaud ne perdit poiutcourage

Elle avait pu saisir la main <le con agresseur

Celui-ci tremblait fébrilement, trop faibic pour frapper encore

Et elle lui arracha le couteau et le jeta loin d'elle. Puis elle s accrocha désespérément aux vêtements du meurtrier qui, se débattant avec fureur, voulait s'enfuir

Il atlait y réussir et sa victime retombait inerte sur le tapis de l'antichambre, tout maculé de sang, lorsqu'une grande rumeur emplit I escalier. Charles Domergue, ouvrant la porte pour s'échapper, est renversé iL sou tour et maîtrisé tions la victime sanglante et inanimée

Le Cri Sauveur

Voici ce qui s'étant passé Mme CaslellanoSaint-Ange était restée aux aguets, aiuraut la dernière visite du jeune homme. elle avait deviné son départ hésitant, se croyant délivrée puis !e cri d'épouvante de sa lui était parvenu

Folle de terreur, elle s'était alors préeipitée à son balcon, criant: A l'assassin Au secours

Des consommateurs d'une taverne située au rez-de-ehaussce de l'immeuble, des garçons de cet établissement s'étaient aussitôt précipites dans l'escalier, accompagnés du brigadier Dëtroit, du cinquième arrondissement

Ils avaient surpris le meurtrier au moment précis où il se croyait sauvé. Ils le conduisircut au commissariat de police de Ni. ftioux

Cynisme Révoltant

Devant le magistrat, (;harles Domergue aftecta le cynisme d'un escarpe de profession. Il ne voulut d'abord rien avouer. Hélléchissant ensuite il parla de n'ai plus rien, à perdre, pas vrai ? On ne me coupera pas le cou, puisque la vieille n est pas morte. Elle criait comme une brtlkée >sic

C'est malheureux pour la pauvre llile. c'est sa patronne que je voulais •< scionner

Puis il raconta sa vie Garçon de eufe, journalier, rôdeur, au hasard des occasions. avait travaillé, en dernier lieu, au ciit; <i ilarcourt, rue de la Sortwnne

On l'avait chasse d'un garni de la rue JeaaLantier. II était venu habiter rue Saint-Jac ques, mais il ne pouvait plus payer tion logement. Alors il avait voulu voler, tuer au beaon pour avoir de t'argent. Il ne connaissait qu'unc personne riche, Mme Castellano-Saiut-Atige. Il avait jeté son dévolu sur elle votre protectrice! dit le magistrat

Je ne connaissais qu'elle, insista le miserable. Quand j'ai acheté mon couteau, j'ai réfléchi à cela et je me suis dit que j'avais, autantqu'eliC le droit d être riche. htais c'est malheureux pour la cuisinière

On n'en put rien tirer de plus. Dans la soirée il a été envoyé au dépôt. M. André, juge d'instruction, a été commis par lo parquet l'effet d'achever l'enquête sur cette aflaire

Ajoutons que Charters Domergue, qui est âge de vingt-sept ans, a eu déjà maille à partir avec la justice. II fut condamné à plusieurs mois de prison, en 1898, pour un vol de bicyclette, par le tribunal de la Seine

La victime du drame, Mme Gerbaud, est soignée chez sa maîtresse. Le couteau de son meur

Mais s'il y a quelqu'un qui doive aider mademoiselle à élever ce petit, c'est bien M. Mi chel

Et elle concluait

Laissons aller. Je vois bien qu'ils n'auront pas besoiu qu'on les pousse

Non, ils n'en avaient pas besoin

Ce n'étaient plus seulcment des prétexte pour venir, presque ous les jours, cité des

Clématites

Voilà que Michel venait d'en trouver un oh machiavélique, pour que Germaine lui rendait ses visites

Et il était arrivé, ce jour-là, tout enthousiasmé

Mademoiselle Germaine, j'ai une idée

Voyons votre idée, monsieur Miche

C'est en même temps un service. un véritable service que je vais vous demander

Oh dites vite, alors

Vous savez. je vous ai raconté. je suis attelé à mon grand tableau

Les foins

Juste. Il vient bien. Et puis j'avais rapporté du Dauphiné de bonnes études

Voilà maintenant que mes persunnages commencent à se grouper

Et vous êtes content, je vois ça

Content. oui et non. Il y a une figure qui ne vient pas comme je voudrais. Et au premier plan, vous avez. Grandeur naturelie. Pas pour rire, ça. 8i elle n'est pas très bien. très bien. le tableau fiche le camp

C'est une jeune femme assise -sur les herbes coupées et qui fait rire un beau bébé, en lui montrant de haut une touffe de boutons d'or

Oh! la jolie inspiration

Eh non, pas de moi. Je l'avais vu, ee détail-là. pendant que je faisais une étude

J'ai même pu indiquer ric-rac le mouvement trier n't point transpercé, par miracle, l'artère carotide. Elle survivra peut-être son earoyable blessure

LA MORT DU ROI MILAN

Vienne, 12 février

Le roi Milan aviît exprimé le désir d'être in humé au mon Knischedol, situa dans ta sud de la Hou ,le la frontière serbe, On ne sait pas si ce .le;r sera respecté ou si lecorp sera transporté en Serbie. Les honneurs militaires seront probablement rendus qtiau<ilc cher cueil Fera transporté il la gare, l'ex-rm Milan étant chef honoraire d'un régiment autrichien

Dans l'entourage de l'ex-roi Milan, on assura qu'il ne laisse pas de testament

Le télégramme annonçaul la mort envoyé la reine Nathalie était ainsi conçu

Sa Majesté le roi Milan vient de rendre M deruier soupir en priant pour son

Un télégramme de ta reine Nathalie, arriT peu avant la mart, disait e prie pour le roi Milan. • w tiier soir, iusau'à uue heure nvanri'o. il J avait de nombreux curieux -im le <1Omicile do t'ex-roi Milan. Ils > lie le ro

Alexandre allait arriver, sun^a nouvel reçue de Belgrade mais le roi Alexandre a renouet- venir à Vienne quand il sut qu'il serait trop tard puur trouver son père vivant

Les journaux consacrent tous de longs article à l'ex-roi Milan. Us reoonnais-'sent qu'il avait i tempérament et les qualités d'un homme, d'Etat

C'était île plus nn ami Ildèle de l'Autriche; raaif ils jugent plutôt sévèrement l'homme privé

LES FUNÉRAILLES

Vienne, 12 février

Selon la S'auvfUe Prtae libre. !Vx-roi Milall dépo. .\ Vienne, par écrit, il y Il quelque teiap?, sa dernière volonté d'être enterré ,lani un des csuvents serbes de nnn.cric, ajoutant qu'on ait soin de remplir rvi -ition testamentaire

M. Goluchowgki étant en pa>^ r.i de ce document, en a averti le président du conseil de ministres, M. de Szell. afin qno celui-ei putSS prendre les mesures nécessaires

M. de Sisell a invité télcgraphiquement le Pitriarche BrauUovics de Karlowilz, à célébrer il

Vienne la cérémonie religieuse des iiuieraillci

Cette cérémonie sent privée

Vienne, 1! février

Suivant les journaux, les funérailles du roi

Milau auront lieu Vienne avec les honneur royaux. Lilas sont lUées définitivement a veadredi dans l'après-midi

Après la cérémonie religieuse, un train de I cour, accompagné des fonctionnaires de la cour transportera Le cercnnil Kruschedol

L'IMPRESSION EN SERBIE

Niich. 12 février. < y

Dès que la mort du roi Milan a iHft connue, l roi Alexandre a réuni les ministres au Konaif où, très ému, il leur a communique cette nonvoile

Un peu après cinq heure! les ministres pont entres il. lu Skouplcnina où la séance été iramôdiat n>t. t iriteiTiinijHi

Le président du Conseil, ,i pns vices du défunt niai.-i nous tous -is souviendrons. L'indépendance c

Serbie et l'agrandissement de sou tt-ii t intimemoui iiés au nom ite Milan. I ments politiques de ces derniers temps avamut motivf son départ de Serbie maie. malgré tout ses services le rendent à jamais inonbliabli

Tous les députes s'étaient levés, en signe de deuil

LaSkountcI'ina a adopté à Tu:' '̃' i proposition il assister en corps aux iki grade

La clôture extraordinaire de la Chambre il. sw ensuite prononcée

Tailleurs pour Dames et Couturières

L'agitation a été un peu plus marquée hier dans les eavtrans de la place où sont situées les huit ouneuf maisons mises à l'index par les tailleurs pour dames

Sur les quatre. mille ouvrières qui y sont afttucllement cinq ou six cents pre mières et deuxièmes mans ̃• ont lait causa commune avec leurs camar" '•<i<'urs et ont quilté le travail. Jusqu'ici n'ont rien d'irrémédiable et il ne convi -n d'oxaserer l'importance d'une grève qui lie constitue, ea somme qu'un dea multiples incidtuts quotidien de la vie parisienne

Entre sept et huit heures du matin, la rentré des ateliers s'était opérée, rotnme d'habitude,sans bruit. Seules les ouvrn-- in la place Vendôme avaient, iL cinrluante, décidé de se coiiiuii..o. •̃.̃. ̃̃<- ..ai la vcillc nü soir Il la Bourse du travail et de ne commencer !o travail quesisatisfaciiou leur était dounf-i

Le ci maison, mis au courant de c qui se l.i^i^ll, .u-mandatt Il parlementer et luisait bientôt savoir il. son pcruounol qu'il était prêt à appliquer la journée de init heures sana diminution de salaire , si toutefois ses •• premières à la. couture n'y voyaient pas d'incon vénient, et c'est à elles qu'il confiait le soin de régler au mieux le différend

Heureuses de ce succès, les ouvrières d, la maison déclaraient qu'elles rentreraient une heure et demie,; elles ont en effet, pour la plupart, tenu parnle

Mais cette victoire a eu son contre-coup aaas lea ateliers voisins

UN MANIFESTE DES GRÉVISTES

A l'heure <tu dejouner, la plupart des gr.mdes maisons du couture avaient, par exception 'it pour éciter tout contact avec le gréviste .auleurs ouvrières it prendre leurs repas daim les atelïers. Quelques maisons toutefois dédalgnèrent cettc précaution

Entre midi et une heure, les comité des ouvrier vrai de la jeune mère. mais il hut exécuter à présent

En bien

Eh bien! quand le demande un beau bébé à toutes ces farceuses qui posent à

Montmartre, elles m'apportent des avortions hideux, avec des ventres énormes, des jambes comme des allumettes. hideux, je voua dis, c'est hideux

Et il hochait mélancoliquement la tête

Mon Dieu! que h métier de modèle 'lis pose mal la maternité

Elle se mit à rire

Eh bien, alors

Alors. je voudrais tin beau petit. il petit. comme

Elle le le laissa pas achever

Je comprends. c-est Jean qu'il vous faudrait il! mademoiselle Germaine, ce serait un rêve

Miis non. mais non. Voyons ',]aUdine, comment allons-nous faire

Eh bien, nous amènerons le mignon monsieur Michel, quand il voudra

Alors. nt-tl avec un sourire un peu anxieux. Alors. vous au-si, mademoiselle

Germaine, Vous voudrez bien vruir voir mon tableau. et mon atelier- ça me ferai tant plaisir

Et moi donc

A demain, dans ce cas

A deniHin

Vous me sauvez la vie

Avait-il tant besoin que ça dn petit Jean, ee

Michel B^rtin, et était-ce bien vrai qu'à Mont martre on eût vainement cherchb un bébé remplissant les conditions exigées

Toujours est-il qu'en rentrant chez luit il

=======================================
PAGE 2
=======================================

La

Le Petit Parisien tailleurs! pour dames avait fait distribuer dans les rues avoTsînant la place Vend6me des tmpnCamaradjb ouvriéres

Par votre présiince aux deux réunions où nom vous avions cormées, vous avez montré que vous compreniez votrà droit et laissé espérer que vous saunez faire votre devoir

Continuer dans cette voie et hient6t nous verrons luire l'aurore d'une existence meilleure. De fnain nous soumettrons à vos exploiteurs voa si justes revendications

Huit heures de travail par jour et minimum de ealeire de 6 francs par jour

En oaséqueaGç, veaez- tout & la grande réunion qui nura lieu ce soir à huit heures, à la grande salle de la Bourse du travail, 3, rue du

Chèteau-d'tau pour avoir connaissance des réponses Patronales

Cet appel, mais plus encore ta nouvelle du

Succès rpfrn ori dans la mâtiné. fléci-Jaquel^ues

Malgré \c, froid vif et le service d'ordre Stahli rue (les la Paix, aux abord des maisons mises en înti -merent. Les colloque- dans la rue, on pérora ,• on prêcha la résistance et, à une heure, au moment de la ren trée, li gitjyo avait recueilli une nouvelle centaiue d .i.ihtirentes qui vinrent se mêler aux on

La rue de !i "̃ ••̃. un curieux spectacle. Aux ,!cons, on aperce vait des ou i ̃ n t point s<! joindre à leurs <;aiUiii'<ulet>. Un échangeait des lazzi parfois drôles. Cela dura une demi-heure environ, pnis le- '̃:̃ hommes et dames, en range serrt' .-̃ ni rue de la Paix et â'enA LA BOURSE BU TRAVAIL passantes. on peu surpris. s'écartaient devant ta colonne qui, sans encombre, arriva jus qu'à la Bourse du travail, rue du Château-iTÈau où une réunion avait été annoncée pour deux beures d" IViprès-midi

La .salle n'emplit rapidement le centre de l'hémicycle est occupé par les ouvrières, tandis que leurs camarades tailleurs sarn!?çï>nt les bancs s grévis le bureau, dont la présidence est dévoiue à

M- Loyson, assisté de M. Hougeron, tailleur, et de Mme Miche), porte-parole des couturières

Un dort orateurs dpcfare que si le nombre des assiatants n'est pas plus considérable, e'e3t que dans plusieurs maisons de la rue de la Paix, on a en quelque sorte séquestré les ouvrières eu les empêchant d'alter déjeuner chez elles. Quel'ques-unes ont dû sortir de fcjree

Un membre du curnilé dc la gri:ve f;iit ensuite connaître le résultat dus démarches tentées auprès des directeurs des nuisons de couture deux ont donné satisfaction pleine et entière, un troisième accepte le principe de la journée do neuf heures. Huis c'est, à la tribune, un dédié de récriminations, de doléances des ouvrières qui, toutes, se plaignent du surmenage et de insuffisance des safaires

A cinq heures, le président donne lecture d'un ordre du jour ainsi couçu

Les ouvrières et ouvriers tailleurs pour dames et couturières grévistes blüment énergiquement tes manoeuvres des patrons qui n'ont trouvé rien de mieux que d'enfermer les ouvrières dans leur bagne, les privant ainsi de déjeuner et cela pour les empêcher de venir à la réunion, promettent malgré tes forces policières mises à la disposition du capital exploiteur, d'aller en nombre demain à rentrée des ateliers pour amener leurs camarades à se joindre au mouvement

C'est aux cris de Vive la grève t que s'effectue la sortie. Au dehors, MM. Grillièrtw, oora missaire divisionnaire, et Jean, ofûoier de paix knt établi un service d'ordre

REGRETTABLE INCIDENT

Ita ne proposent de barrer la route aux grévistes qui ont, dit-on, l'intention de se rendre en groupe rue de la Paix et de se livrer à des manitestations bruyantes

Mais les ordres dounés sont mal compris ou mal exéculés

Les grévistes, refoulés dans la rue du Cfiâtèaud'Eau, se voient tous barrer la route à la hau tour de la rue Albouy

On veut les disperser, mais ceux qui forment tes premiers rangs, sous la poussée de la masse veulent franchir le barrage formé à la lùte par des gardicns de 1% paix

Une bousculade s'ensuit. M. Jean est frappé d'un coup de canne à la nuque; les agents, se voyant débordés, perdent un peu la mesure et bousculent indistinctement toutes les personnes qui se trouvent devant eux

Des passants, des dames mi;me, sont les principales viclimi-s de ce regrettable incident qui n'a point eu, heureusement, de conséquences graves, griee à la prompte intervention de MM ùrilliùres et Jean, qui donnent des ordres à leurs a8ents et les font rentrer au poste central du dixième arrondissement

La colonne des grévistes s'éparpilla et la rue du Château-d'Eau reprend bientôt sa physionomie habituelle

RÉUNION DES PATRONS

Tandis que les grévistes se réunissaient la

Bourse du travail, les bureau de la chambre syndicale patronale tenait une courte réunion et ré digeait l'ordre du jour suivant

Le comité de la chambre syndicale de la confertion et de la couture pour dames et enfants s'est réuni au siège social, 6, rue d'Aboukir, à l'effet de s'occuper des incidents de la grève des ouvriers tailleurs pour dames

Contrairement à ce qui a été dit dans certains journaux, l'accord le plus complet n'a cessé de ré9ner entre tous les patrons syndiqués, aucune dé fection n'a eu lieu et il convient de dire que l'entente est le résultat d'un accord général et non le fait de telle ou telle maison, ainsi qu'on voudrait l'insinuer

DANS LA SOIRÉE

Le comité de la grève avait or aoisé, dans la soirée, une seconde réunion a la Bourse du travail

Dès l'ouverture des pertes, c'est-à-dire à hnit heures et demie, la grande salle est archicomDle. Comme dans l'après-midi, les dames sont venues en grand nombre et leur présence donne à l'assembléo un caractère particulier. Les toi luttes simp.es, mais élégantes ne inuuuueal pas portées avec cette distinction native de la Parisienne

En quelques mots, le président rappelle les incidents de la première journée de la grève des couturières et rend hommage à l'énergie des ouvrières qui, en se solidarisant avec leurs compagnons de travail, donnent une leçon gèné refuse et coopèrent à l'émancipation de la corporation toute entière

Les orateurs qui se succèdent à la tribune jusqu'à onze heures et demie demandent aux couturières de se grouper autour du drapeau syndical et de maintenir fermement les réclamations faites par elles aux patronsqui, le doute n'est pas possible, leur accorderont satisfaction était dans un état d'agitation. mais oui, presque fébrile

De ta fièvre?. Il en avait positivement

Une fièvre d'inquiétude. de peur

Si son installation allait sembler laide. si elle allait déplaire à la délicieuse blonde qui commençait à envahir son cœur et sa pensée. Qui maintenant s'interposait entre lui et sa toile quand, tout à coup. en pi^in travail, il s'arrêtait, le pinceau aux doigts, l'ap puie-main en l'air. et qu'il restait là à rêvasser

Pas ni vme à se souvenir d'une attitude d'un son de voix. d'une lueur dorant des cheveux blonds

Après quoi, il semblait comme 'éveiller d'un rêve. et brusquement

Eh bien, mon vieux. A quoi perds-tu donc ton temps et ta jeunesse. En voilà une façon de travailler

Et les pinctMii recommençait à marcher jusqu'à la première halte

Donc, rentré chea lui il regardait avec terreur l'atelier poussiéreux, en iosordre, avec ses amoncellements do toiles retournées. ses écrasements de fusai. et de craie. son tapis tout taché de couleur

Comme c'est tenu. comme c'est miteiyx. comme on voit bien qu'il n'y ici au'uu bohème sans sroût. sans ordre. sans ombre de cette coquetterie qui n'est que de la propreté

Et il s'htait précipité sur le carré

Éanie Durand Marne Durand avait-il de sa pius belle voix, crid des hauteurs -de

NON second éta^e

Voilà Voila, monsieur Berlin

Et pendant que la digue femme s'élançait k l'appei de s a locataire dont elle avait également l'honneur -'être la femme de ménage

Le Coinité

Les points principaux sont to eupp &s ïon du iracaii aux pièces; la journée de huit le rites le salaire minimum ds 6 francs pou, les premières mains ou garnissêuses; 4 i'as s ment des ateliers: 5 une heure et derc le déjeuner; une salle de réfeetnire da ateliers

Toutefois, on fait remarquer pie le sahirr ne saurait titre le même pour tontes les 8péra tés et l'on décide de réclamer un minimum de fr. 50 pour les pctites mains et 4 fr. pour les deuxièmes mains ou aianchièrea

Cest avec le plus graitd calme, et au mf'iju du silence absolu, que 1< 8 ouvrières dismrvTit leurs intérêts Mais il se fait tard et la températurc est accablante dans cette salte; ta journée a certainement été plus longue et plus p-'uihte qu'une journée passée à l'atelier, aussi eprouve-t-ii le besoin d'aller prendre un n.p.is mérité

On vote par acclamation un ordre du jour acclamant la grève générale de la couture

Les grévistes tiendront deux remuons aujourd'hui à la ¡Bourse du travail de la rue du t.'hi teau-d'Eau l'une à deux heures de1'après-0 idi l'autre à huit heures du soir

SENAT

Séance du mardi février

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Faillir

Le Sénat continue la discussion du budget de

Il passe à l'examen du budget des Travaux publics

Il, Expert-Besançon demande au ministre des Travaux publics d'expliquer les mesures qu'il a prises déji et qu'il médite encore a l'encontre de l'industrie du blanc de céruse

M. Pierre Boudin, ministre des Travaux pubhfï.. dit qu'il a soumis la question au conseil d'hygiène publique qui n'a pas encore donné son avis

Les trente trois premiers chapitres sont

Sur une question de M. Gouriu, M. PmrBaudln déclare que des pouro r iv:3 afin de développer notre r t et de le soucier pius étroitement a nos wies ferrées

Les chapitres 34 à W sont adoptéa

M. Raynal, sur le chapitre 4G (garantie d'int rôt), attire l'attention du Sénat Bur la situation de nos chemins de fer

Les recettes ont été l'année dernière en nnaoifintation de 85 millions cela s'explique par l'Exposition. En se félicitant de cette augrue- -.nation. NI. Raynal se montre cependant un peu in qui>'t le l'accroissement des dépendes

Après avoir examiné l'état rle chaque Cnmpagnie, l'orateur demande au gouvernement de se préoccuper de ce côté de la question et 'appliquer cette formule de l'économie, enootv de l'économie et toujours de l'économie. (Très Méat très bien

M. Pre t présente un certain nombre d'ohservations sur les causes de l'augmentation des frais des Compagnies

M. Pierre Baudln, ministre des travaux publics, dit qu'il c'y a pas lieu de pousser in cri d'alarrne; il faut surtout inviter les Compagnies àaugmenter lenrd recettes et à faire des dépenses productives. Les Compagnies doivent aussi améliorer la situation de leurpersonnelet faire pour lui ce qui est juste

Le gouvernement n'a rien fait peur mettre en danger les finances publiques. (Applaudissements

Après quelques obSBrvatfons de MM. Oodln et

Boulanger, les derniers chapitres du budget nés

Travaux publics sont adoptés

Le budget annexe des chemins de fer de l'Etat est adopté

La séance est levée à eix heures et renvoyée à cet après-midi, à deux heures

CHAMBRE jlis DÉPUTES

Séance en mnriéi février t

La Chambre a continué la discussion de la loi sur les conseils de prud'hommes

Le point saillant de la discussion a été l'amenflemnnl A M. GTerraatgr, ni m ilmiC - mr ti-m mes l'éligibilité aux fonctions de conseiller prud'homme

Malgré l'opposition de la commission, l'amendement a été voté par 376 voix contre f6t

Suite de la discussion jeudi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul D ehan l

L'ordre du .jour appui le la discussion du projet de loi tendant à autoriser la vilie de Paris à établir une taxe directe sur la valeur locative des locaux commercianx et in:lustriels

M. Georges Berrr combat la taxe proposée comme contraire aux intérêts du commerce et de l'industrie

M. Auge, rapporteur, répond que la eom,nission des octrois a cru devoir respecter les déci sions du conseil mnnicipal de Paris; :a Chambre ne peut pas, en tout cas, modifier la taxe proposée elle s peut que l'approuver eu la rnpousser

M. Cailloux, ministre des Finances, appuie les déclarations de la commis-ion. Apre quelques observations de MM. Muzet et Georges Barry qui demandent à la Chanbre de repousser la taxe proposée, le passage à la discussion de l'articlf unique du projet est mis aux voix et adopté par voix contre

Le projet de loi est ensuite adopté par voix contre

La Chambre adopte aussi, après urgence déclarée, le projet de loi modifiant les articles et 59 de la loi du 15 juillet 1889 sur le recrutement de l'armée, et qui ont trait à la suppression d'un minimum de taille dans l'armée

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

Kll reprend Goutte de la dierustHon du projet de loi sur les conseils de prud'hommes

L'article 5 est relatif aux conditions requises pour être inscrit électeur aux conseils de prud'hommes

Après une discussion à laquelle prennent part plusieurs députés et M. Mlllarand, ministre du

Commerce, la Chambre adopte le paragraphe premier ainsi conçu

Sont condition 1 d'être inscrits sur les listes électorales politiques; d'être âgés de vinyt et un ans révolus; 3' d'exercer depuis trois ans une profession dénommée dans le décret d'institution du conseil et de résider dans le ressort de ce conseil depuis une année, électeurs ouvriers, 1° les ouvriers, contremaîtres et chefs d'ateliers, employés, t commis, commis-voyageurs, comptables, garçons de bureau et de magasin, hommes de peine," ouvriers et employés des entreprises de transports et généralement les saiariés de toutes sortes du commerce et de l'industrie

Dire que je lui colle vingt-cinq francs par mois, grommelait-il. pour être servi comme

Et quand elle fut là, toute essoufflée de s'être si fort pressée

Marne Durand. mais il est ignoble, cet atelier

C'est tous les jours que je me le dis monsieur Bertin

Fh bien, vous en avez de bonnes, s'écria-t-il tout estomaqué

J'ai. que ça me fait honte, quand je passc par cette usine. Mais à qui la faute aites-le voir un peut

A qui. à qui

Qui est-ce qui me détend de rien toucher. de rien frotter. de rien épousseter de peur que la poussière ne tombe sur la peinture de monsieur?. Qui est-ce

Il faut croire que mame Durand ne faisait qu'émettre la plus irréfutable des vérités puisqu'il resta bouche bée. pendant qu'elle continuait, forte de son bon droit et majestueuse de son indignation

Allez voir un peu s'il y a fil qui dopasse l'autre dans votre chambre. où j'ai le droit d'aller

Eh bien, fit-il, Prenant la réplique au bond, eh bien, je vous donne le droit d'y aller, dans l'atelier

Ah il y a longtemps que vous auriez dû me le donner j'avais mes raisons pour faire auttement. des raisons excellentes

Eh biea. et maintenant

Maintenant je ne les ai plus. Etes-vous occupée, mame Durandt

Jamais, quand il s'agit de vous rendre service, monsieur Bertin

Vous êtes un ange. Prenez votre balai votre plumeau. toutes vos armes. et exé r M. SI bille soutient un amendement tendant t ployés de l'Etat. des départements, des coañ n?mMs, de arsenaux et des éUblkswmeftts pu

M MMtorand, minisire du Gommrree, dit qne l quant s ce qui touche ces ouvriers, il convient

I 3'sttendrt; le règlement l'administration pubtique qui devra être élabo:é par le onaeil jet de l'amendement

L'amendement est mis aux voix et adopté aarès pwwtage par 2M voix contre

M. Laçasse fait ajouter à rénumération des iHwwots oovrters • les artistes, choristes, musiciens et employés des théâtres de toute caté gorie

La Chambre vote ensuite le paragraphe relatif à l'électorat des femmes et le paragraphes relatifs aux électeurs iiairons

L'cn^emble del article 5, ainsi complété, est

Sur l'article 6, relatif à l'éligibitité, M. Grousrt r soutient son amendement conférant I"éligi bilité aux femmes

Get amendement, combattu par la commission, est adopte par 370 voix contre

M. Haussmana demie au sur Tarticla 6 que l'â.sje pour l'ciigibiijté soit porté de vinst-cinq à trente ans. Cette proposition est adoptée

L'ensemble de 1 artIcle est adopte

Les articles suivants, jusqu'à 19 mekis, sont relatifs à la composition des conseils, aux élecIl'8, à l'installation des conseillers élos, k riiircuiHi des pré?iaenus et vice-prérfiients et sont votés sans modification

Les articles 20, 21 et tt sont relatifs à l'organisation du bureau de conciliation des ;onseiis ils sont votés avec cette modification que les séant-us du bureau de conciliation seront publiques

La suite de la discussion est renvoyéeà jeudi

La séance est levée à six heures i

Consail des Ministres

Les ministres se sont réunis hier natin à l'Elysée, sous la présidence de M. Lonbet

M. Waideck-Rousseau, président dn Eonseil toujours obligé de gar(lerla chambre, n'assistait pai à la délibération conseil, qui a été très court, a été ecrluBlvemeat consacré à l'expédition des affaina cou raales

M. Vlonis, garde des Sceaux, a fait sien r un

Ucret nommant des notaires en Algérie

Les Orpheünnts

Le président de l'CEuvre des enfants abandonnés dn la Gironde, représentant l'OEuvre ivon du sauvetage de l'enfance, a été antendu hier par la commission d'assarance et de prévuyance sociales

Il a donné des renseignements sur l'organisaliun de ces oeuvres; ces établissements aecep tent volontiers toute surveillance; les jeunes erfns en sortent ayant une bonne instruction primaire et connaissant un métier complet; l'éleur donne un petit pécule à leur sortie; il les place et ne prélève rien sur leur salaire. D'excellents résultats ont été obtenus l'œuvre n a aucun caractère religieux

Questions Douanières

Dim la séance quelle a tenue hier, la commission des douanes a nommé une sous com mission, composée de MM. Noëi, Gaston Menier et Ouboobet, qui a été chargée d'examiner tout l'ensemble du régime douanier colonial

LES TRlbLE[¥1sp" à fiS E

A hIADRID

Madrid, 12 février

Le gouvernement aerdonue la suppression du journal républicain Et Pais

Les préfets annoncent que la tranquillité règne dans les provinces

Les réyublicains de Madrid ont tenu des mretings à I occasion de l'anniversaire de la procia mation de la République pans un cercle progressiste, M. Salmeron a fait allusion au régime républicain établi en

France, disant que cest un véritable régime de justice où tous tes droits sont respectés ont voulu aller saluer lenrs compagnons de lutte, Ips fédéraux, qui avaient organisé une autre reunion; mais ils n'ont pas pu y parvenir car un arrêté du préfet avait été affiché, interflicunt les groupes de plus de trois personnos et ordonnant leur dissolution par la force pubiique

Le meeting des progressistes s'est terminé au milieu d'un grand enthousiasme

M. Pi y Margall, chef des républicains fédéraux, a dit qu'il ignorait où aboutira le mouve ment actuel

Je crois, a-t-il déclaré, que c'est le prélude d'une grave révolution

Le ministre de l'Instruction publique a reçu un télégramme des étudiants de Castellon protestant contre les vacances accordées à l'occa sioa da mariage de la princesse des Astunes

LES MANIFESTATIONS

Madrid. 12 février

Les manifestations ont continué à Madrid jusqu'à minuit

L Impartial dit que les émeutier. se rendirent devant le cercle militaire eu criant Vive l'armée l

Le,; membres du cercle se mirent au balcon

Des baaquels républicains ont eu lieu hier à l'occasion de l'anniversaire de la République à

Sarugosse, Pampetune, Cadix, Valeuce et Malaga

Madrid. 12 février

Une manifestation comprenant personnes ayant à leur ttta une femme avec un drapeau français et un homme portant un drapeau espagnol, s'était formée à la Puerta del Sol et se dirigeait vers la rue d'Alcala, mais la police lui a barré le passage et les groupes se sont dispersés ea protestant

Les manifestations de jeunes geec se sont renouvelées, mais moins importantes

Un groupe d'étudiants a parcouru les rues en chantant le Pater Nosler pour ne p^s être poursuivi pour scandale sur la voie pudique

Les dépêches de Carthagène signalent quelques troublée dans cette ville

Sarajrosse, l? février

Un jeune maçon blessé pendant les manifestations d'hier est mort ce matin

Le théàtre fait relâche et tous les cafés sont fermés

Plus de trente arrestations ont été opérées

Le préfet a interdit hier un meeting républi cain qui devait se réunir à l'occasion de 1 annivarsaire de la République

Les mesures d'ordre sont très sévères

Hendaye, 12 février

Le train-courrier d'Espagne n est pas encere cutez-moi ici un nettoyage. mais un de ces nettoyages

Vous attendez donc le ministre des

Beaux-Arts. celui qui doit vous apporter la croix d'honneur. Ou! je sais ça. je sais ça monsieur Bertin

J'attends. j'attends mieux que ça

Qui donc

Il se mit à rire

J'attends des personnes qui n'aiment pas s'asseoir sur des tubes de couleurs

Le fait est que tes gens qui ne désirent pas emporter du rouge et du jaune dans le dos feraient aussi bien de ne pas voisiner chez vous

Alors, frottez. frottez, madame Durand

Ent'in, on va s'y mettre. Mais Il y en a del' uvrage

Je vous aiderai

Et il s'y était mis aussi, en essayant, avec son oeil de peintre, de donner au moindre accessoire. au plu: petit bout de tenture. le chic qui fait dire d'abord tiens. c'est gentil, ici

Et puis, disposaut dans un bon jour ses meilleures études, ses ébauches bien venues, et faisant comme uu grand cadre de gaieté autour de son tableau -le. Foin qui, sur son chevalet, tenait presque tout le panneau du fond

Et puis, après avoir, dans l'atelier entin nettoyé, donné le dernier coup d'oeil l'œil du juge

Pardi. ça manque de flenrt, mainteaant. et puis d'autre chose encore

Et il était sorti en courant

Le lendemain, quand arriva l'heure du rendez-vous, il ne tenait pas en place

Il était allé acheter de grosses bottes de roses qui mettaient là leur note jolie arrivé. Le Sud-Express de Maftrid a tiuit heures de retard

On ignore les eaasea de ce retard

L'AFFAIRE VBAO

Madrid. 12 février

Le tribunal suprême a cassé l'arrêt de la cour d'appel de Madrid et ordonné la restitution d'Adèle Ubao 4 sa mère

Cette décision a produit une excellente impression

Dépêches de l'Étranger

DE TERAE En ESPAGNE

Malaga, 12 février

Un tremblement de terra s'est produit le 10 à

Grazeiema. Il était accompagné d'un fort gronLes habitants eftrayés sortirent dans les rues

De nombreux édifloes ont été endommagés

LA VARIOLE GLASGOW

Glasgow, 12 février

Vingt-quatre nouveaux malades atteints de la petite vérole sont entrés à l'hôpital. Cinquante autres en sont sortis

Il y a eu rinq morts depuis samedi

Quatre cent trente-six cas soat actuellement soignés à l'hôpital

EXPIOSIM uns URE POUBRESIE

Guildford, t2 février

Cinq hommes ont été mis en pièces par une explosion qui s'est produite ce matin, à huit heures et demie, dans une fabrique de poudre des environs de Guildford

Plusieurs maisons ont été détruites lia ouvrier est mourant

L'IKCENIIE DE BAK8U

S^int-Hétei-sbourg, il! février

On ne eonnatt encore pas le nombre exact dos victime^ de l'incendie des réservoirs de pétrole de Bakou, mais il doit réellement se cshiffrw à plusieurs centaines, puisqu'on a déjà trouva sur tes lieux de la catastrophe et retire des déi-omhrespiusde cent cadavres, qu'environ deux ivius individus gisent horriblement brûlés dans des baraques d'ambulance, où plusieurs blessés ont déjà péri. tandis qu'une vingtaine d'autres saut dans un état désespéré

Celles des maisons environnantes qui n'ont pas été incendiées ont été pillées par des gens s ns aveu, des ouvriers ivres, qui ont même massacré plusieurs locataires

Le bruit s'accentue que l'incendie aurait été occasionné par la vengeance d'un gardien russe des réservoirs, qui, renvoyé comme adonné au aurait mis le feu au moyen d'étoupes enLES De CHINE

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu hier matin la dépêche suivante du général

Voyron

La ligne ferrée de Pékin à Pao-Ting-Pou a été inaugurée le tu lévrier par un train spécial qui est parti à cette date, et qui était de retour le

Les ministres de France et de Belgique assistaient à cette inauguration

J'ai passé àPao-ïing-Kou la revue des troupes en présence d'une nombreuse population chinoise. Très belle tenue des troupes. Etat sani taire très bon

Mémoire aux Souverains Chinois

Londres, 12 février

On mande de Shanghaï au Times, le Il février

D'après des informations de Nankm, LimiKun-Yi a envoyé un mémoire au trône au sujet des réformes financières. Dans ce mémoire, il proprose

L'abolition de tous les bureaux de likin et la perception des droits de likin sur les importaüons, par les douanes étrangères, aux ports d'entrée

La création d'un poste de eommif> tre spécial du commerce connaissant complètement le commerce étranger, lequel aurait uu bureau à

Shanghaï

La création d'un hôtel des monnaies et la frappe d'un dollar étalon

A L'élévation du tarif des douanes

LUUERRl_4 TRA,\$VAAL

Un fléau, la peste, plus meurtrier que la guerre ravage eu ce moment les armées anglaises dans

Afrique du Sud. Veinant au moment où les

Boërs harcèlent de tous côtés leurs ennemis, ce mal terrible sera pour les vaillants soldats-fermiers un puissant auxiliaire

A Capetown, la situation est à ce point grave que le gouvernement a décidé de notifier aux puissances étrangères que la ville est contaminée

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Williston (Colonie du Cap), Il février

La colonne Dilille est arrivée hier soir, après une marche de 72 milles effectuée en 48 heures à travers un district accidenté et privé d'eau

Les forces boërs poursuivies par la colonne anglaise se sont dirigées en trois colonnes dans la direction do Van Wyks Vlei, où ils trouvèrent de l'eau en abondance et du fourrage

Les Boërs se sont comportés d'une façon admirable. Leurs chefs ont maintenu parmi eux la discipline la plus stricte. Ils ne se sont pas livrés au pillage et se sont bnrnés à réquisition ner les chevaux et le fourrage

L'INSAISISSABLE DEWET

Londrea, 12 février

Plusieurs journaux se font l'écho d'un bruit d'après lequel Dewet aurait traversé dimanche soir le neuve Orange, à queiques milles au nord de Norwals Pont, et qu'il se dirigerait sur Philipstown

Cinq colonnes anglaises, savoir les colonnes

Paget, Plunimer, Khox, Bruce Hamilton et Craddock, seraient à sa poursuite

Tous les gués seraient minés et gardés, et on exécuterait des mouvements pour envelapper

Dewet

LA PESTE AU CAP

Le Cap, Il février

Trois nouveaux ras de peste ee sont produits au personnes atteintes avaient éte en contact avec des malades. Le troisième cas n'est que suspect

Cinquante personnes qei ont été en contact avec des pestiférés sont hôpital d'isolement

On construit un hôpital mililaire provisoire, où seront reçues cinquante à soixante personnes qui sont actuellement en observation sous des tentes

Le docteur Thomas, qui a traité deux mille cas de peste dans l'Inde, est à la tête du service

Il avait, dans mi petit coin, disposé ua plateau. avec des assiettes de pâtisseries. des carafons où transparaissait uae liqueur ambrée

Rt c'avait été une affaire, tout cela

Quand il était allé regarder dans son ménage de garçon Rien de présentable

Il avait fallu tout acheter. plateau, carafons, verres et assiettes

Un petit service à dessert. en Saxe. qui lui avait coûté les yeux de la tête

Mais rien n'était trop cher. ni les assiettes de Saxe. ni les cristaux de baccarat. ni J s mignonnes serviettes à thé pour que mademoiselle Germaine pût essuyer ses lèvres roses

Et, pour la dixième fois. il rectifiait une branche dg fleurs. Il déplaçait une toile lorsqu'il entendit sonner

La voilà

Et avec un battement. un terrible battement de cœur, ce Michel Bertin, ce lutteur arrivé à h for1" de ses bras et de sa volonté ce peintre reuommé, qui demain aurait un ruban rouge à sa boutonnière, Michel

Bertin alla ouvrir sa porte à cette mignonne à cette timide jeune fille qui entrait, suivre d'une vieille bonne portant un bébé dans ses bras

Elle était radieuse, elle. Son teint s'animait au plaisir de cette petite aventure. Une visite à un peintre. à un peintre fameux

Et tout aussitôt

Ah! que c'est joli, chez vous, monsieur

Michel

Pas assez. pas assez, mademoiselle Germaine.. Ce n'est pas comme chez les peintres en culottes courtes et en veston de velours de soie qni peignent un portrait de belle madame. un par an. pas plus. en mettant des manchettes de dentelles. et qui vont d'observation; t1 confirme absolument les diagnos tics des autres médecins, qui déclarent que la maladie est bien ta peste bubonique

Un autre indigène, employé aux docks, est atteint de la fièvre bubonique

Les maires de la péninsule do Cap se sent réunis aujourd'hui pour examiner les mesures à prendre contre la peate. Ils ont décidé de demander la construction de baraquements dans un fanbourg du Cap, pour y loger l w> Cafres qui sont répartis dans la ville de la façon la plus nuisible. On a compté jusqu'à quarante de o a indigènes couchant dans deux petites chambres

Les maires damaaderoat aussi à l'autorité militaire la destruction d'une énorme quantité de foin qui se trouve dans tes dochs et où les rats pullulent

Tous les indigènes de Woodstock ont été eavoyés au laiaret de la baie de oe nom

LA SITUATION AU MOZAMBIQUE

Londres, lit février

Le correspondant du Daitu Mail A Lisbonne apprend que le gouverneur du qui est actuellement à Lourenço-Marqaes, a télégrapbié au gouvernement pour présenter des ob jections il. l'envoi d'une expédition

On craint cependant que de graves complications ne se produisent; les Boërs estiment que le Portugal a rnaaqué à l'accord qu'il arait condu avec eux avant le renouvellement de l'al liance anglo-portugaise: ils se considèrent comme déliés, en conséquence, de leur promesse de ne pas détruire la ligne du chemin de fer

Le correspondant anglais ajoute que l'on s'attend, en Portugal, à de graves complications diplomatiques

LE ROI DE GRÈCE A PARIS

Georges I·r, roi de Grèce, tiont nous avions siRUdlé le passage à Paris, au moment où le souverain se rendait en Antrleterre pour assist à Calais, <iu cuiupa^nio le M. dû 'i'ilou, Sua intendant générai, du général HeiaecK et (l'un aide de camp

Bien que le roi arrivAt incognito, nombre de personnalités l'attendait nt sur le quai do débarquement de la gare du Nord

C'étaient le colouel Nicolas, de la maison militaire du Président de la République, Ni. Mollard, chef adjoint du protocole, Ni. Uolyanni imuislre plénipotentiaire de Grèce en France

MM. Lévidis et Angonakis, secrétaires d'ambassade, et tout le personnel de la légation helléui que, le commissaire spécial de la gare du Nord

M. À verlan t, chof (tes services de la gare, et de nombreuses personnalités de la solonie grecque à Paris

A sa décente île \v:;l'ou, (îeorsrps J" a été reçu par M. Mollard. qui lui a immédiatement présente IC colonel Nicolas, chargé de le saluer au nom du Président de la Uépubliq..j

Après s'être entretenu pendant quelques instants avec le colonel, le souverain, respectueu sement salué au passage, s'est achemine vers la cour des ligues de banlieue, où l'attendait une des voitures de l'ambassade, dans laquelle il a pris place aussitôt, en compagnie de M. Del van ni pour lit) rendre u l'hôtel iiristol, où il est descendu

Georges I" n'a pas encore Hxé définitivement la durée de son sé,jour à Paris, mai, il est probablequ'il sera l'hôte des Parisiens tout au moins jusqu'à vendredi

De nofre conespentlant particulier

Lyon, 12 février

Un terrible accident de montagne, qui a eoalé la vie à trois hardis alpinistes, vient de jeUr la consternation dans fa population d'Albertville

Voici les renseignements que nous avons recueillis à ce sujet

Samedi dernier, avait lieu. à Albertville, la fôte annuelle du Club alpin. Une conférence des plua intéressantes avait été faite au théâtre par M

Brunnarius, architecte à Paris, délégué de la section d'Albertville auprès du comité central H qui est malheureusement uue des victimes de accident qui s'est produit

A l'issue de cette conférence, les membres du

Club Alpin s'étaient rendus à de la Batance. ou avait lieu r rncmbtee tT 1 ^i 1c

Au cours du banquet qui suivit, trois des membres du Club alpin, MM. Brunnarius, Poncin, publiciste à Albertville et Lamy, bijoutier Il

Annecy, décidèrent de faire, le lendemain, une excursion au mont Mirantin, dont la cime se dresse à 2,301 mètres d'altitude

Dimanche matin, A quatre heures, les trois alpini t<>s s'équipèrent et partirent tout joyeux pour gravir ta montagne

Ce que fut leur excursion? on l'ignore

Dimanche soir, les trois voyageurs, n étant pas rentrés A Albertville, leurs camarades du Club alpin supposèrent qu'il étaient descendus sur

Areches; mais, lundi matin, ne recevant aucune nouvelle. on commença éprouver quelques inqutétudts. Kl M. le docteur Armand, président du Clnb atAin, télégraphiait aussitôt au mairc de Beaufort-sur-Doron pour faire demander des nauveiles à Arèches

Le maire de Heautort répondit, l'après-midi que les .ilpiniHtt'.s n'avaient pav paru

L'auxiété devint alors générale. Les membres du Club alpin se concerteront pour faire rochercher lee voyageurs et. ce matin, le docteur Ar mand demandait au chef de bataillon <\ >>i commandant le 22- bataillon de cli pins, de bien vouloir mettre à h "ii quelques hommes pour gravir la nii

A sept heures du matin, un dét ir quaraute hommes de ce bataillon pariait a la délets, outils et instruments divers

Trois heures plus tard, on avait des nouvelles

Les chasseurs alpin avaient pu retrouver la trace des voyageurs et l'avaient suivie jusqu'au delà de la Hoche-Pourrie. à 1,986 mètres d'altitude

A cet endroit, on trouva une glissade qu'avait déterminée une avalanche vers Queige et sous laquelle devaient être ensevelis les infortunés at pinistes

Les soldats continuèrent leurs rechiïrçhes. et vent midi, on apprenait enfin il Albertville que les cadavres de MM. Brunnarius etLamy avaient été retrouvés sous la neige et que tes rneberches continuaient pour découvrir celui de M

Poncin

A l'heure où je voue télégraphie, le corps de ce dernier n'a pas encore été retrouvé, mais il est probable quon ne tardera pas à arriver jusqu'à l'infortuné qui, certainement, a <iû subir le même sort que ses malheureux compagnon de route

Notre compatriote, M. Poncin, était très estimé dans tonte la région qu'if parrourait un peu en tous sens. Il était correspondant de plusieurs journaux de Paris et de proviuce et secrétaire du Club alpin tous les soirs se faire leur réclame dans les salons comme s'ils avaient enfoncé Vel sIci, voyez-vous, c'est chez un ouvrier

Un ouvrier, fit-elle en riant, qui travaille dans les fleurs

Alors. puisque vous vous y trouvez bien. mettez-vous à votre aise. la séance sera un peu longue

Elle avait quitte son chapeau de crêpe boit qui pesait sur sa tête

Et elle arrivait devant la toile ébauchée

Dieu que c'est beau

Ah! pas encore. mais voyez. là quand j'aurai mis un beau bébé

Comme ce mignon, 6t-elle en prenant le petit Jean des bras de Claudine

Et avec ce geste de jeune et délicate maiernité, elle était si exquisemeo! jolie. éclairée par la lumière douce de l'atelier dont le veftns. délicieux

Ah s'éeria-t-Il, oubliant le oubliant la visite. oiili.iant tout ]u<-u :,•̃ mus qu'admirer cette vision soudaine. Ah nefeougez plus, mademoiselle Germaine. restez là

Je vous en prie

Elle se prêta de bonne grâce à sa fantaisie

Et lui. prenant uae toile. bros ait déjà fiévreusement. à grands co ea folle hAte. Ah arec l'émotion profonde de l'œuvre qui nait.qui prend un corps. une vie

Et Claudine qui, tout bonnement, était ailée regarder par derrière le peintre

Mais. mais. il n'y a là que des pochtms de couleur. Cest mis comme avise uw balai. Et voilà que ça donne déjà l'idée de mademoiselle. et du petit

Oh! voilà que ça regarde eomme elleça sourit comme eUe. Et ses cheveux blonds

A It réunion 46 samedi, au <>u MM

Brunnarius. Laray et Ponct.'i décidé d'un commun accord, d.' f.iU-- ;ion en montagne, plusieurs de le >r it désiré les el, ils manquaient 1 appel le wiiia-imiii nnua ait moment du départ

Ce sont des noms de moins .(jouter à la liai des trois victimes de l'accident du Mirantin

PREMIERES REPRÉSENTATIONS

THEATRE DE L'AÎCBtO tJ. '"ftffnjnn du payt drame en cinq actes et huit tableaux, de M. Julflé

Nary

Je me souviens devoir tu dans un article de mon collaborateur Jean ProUo, le n't'it de héroïque fin mandant Il iWt que de bi^uo" i, ù< ̃ ><tic m- ><f àun, qu'il avait dcieudue et d'où il pouvait sortir avdc les honneurs .le la guerre

C'est autour rtn rr fait d'srtT"' '-ip de nos lecteurs, sans aucun d(, ut l'histoire, que se noue le r1" eprésenté hier iwr sur ̃. -i auteur, un tenvaiit d iu -n connu des lecteurs 7hL.JPiM J'an .'ii, M. Jtiiaa

Mary. En habile (iramalurgâ. M. Mary n seat il la Prise i • • .• ;,̃!̃ .i; ses

SBIlUlllflllh m' dalià Icui tiiVt:l°Mil<'> ei avec iutensit/. Je veux ta suivre, aussi tldàl tuent et complètement que possible

Un vieillard, devenu aveugle, CtaiIKume, habite avec sa femme, qui n'eu guère plu> valida que lari, une maison fiMvsUèm. cachée dans Isa futaies de l'Argonne ju elle sait, cette maison n'échappe ;̃ ̃. et. coitima le vieux. ne veille d'ôtre expulsés par leurs vcèn. ̃̃ et leu'~s p UUs-erifiinU .U's eufitiits ->nt morfil), la petit Geurget, lui ̃m>, si

Mûrie, qui en a dix-huit. Un c par désagréable, antipatlUnuc, dont i,t rejmtuian est n.auvaise. a joté les yeux sur Marie. Il desa main. Maigre l'horreur qu'il lui ins pire, Marii actepterait la i jinur sauva les vieux o. Ceux-ci refu ritloe de leur i et Marie pourra o.uiunuer d'aimec fait battre son cœur, l'un des Jeux

IiertiU. La lamifle HubertiU habite au viii.ige lu plus proche, u.\ llets. Aisée. ell pourra aider les vieux". Elle se compose du père et do la mère, et de. deux fils, tous braves goaa. Les <les.ux frères, Michel et George , aiment

Marie; Georjres, seul .>i daut, celui que Mai; est

Michel. Une rivalité ,ret

Non. Car la guerre vie m d erhtii.r 1 ennemi approche, et les deux frères doivent counri la d rense du pays. Commet ils connaissent les détaurs et les défilés du moutagues voisine?, il seront les porteur" de dépêches, les courriers qui assureront les communications entre te6 divers groupes ue 1 .muée de France

Le m\ est envahi. De tous côtés, les jeunes hommes s'e.nrôlent pour combattre. Passe le colonel Bcuircpaire avec un refrènent; il va occu per Verdun. Sur le chemin, il procède des enrfllemwnts, à des eugapemeots; HubcrUI le pèr se présente. A l'élection, il est choisi par tous les gars de son village comme capitaine, eeia la grande colère de l'ancien seront Carrière qui a repris du service. Le colportnur Marea dieu, qui veut se venger du Maria et de Bubertal, qui tout méprisé, unit son ressoutiment avec celui de Carrière. Le en'1 surepaire calme les fureurs naissantes; inemi il ne doit plus y avoir de haine ̃ nls de la même, patrie. II voi amener aussi avec lui le comle de V vjennentde brûler le i-inu-nu. Le comte de V u nome. rePte fldele à son Hoy; il émigré

Verdun est assiégé par l'ennemi. Les hab tants de la ville ont supplié le colonel Beaure paire de se rendre la résistance est impossible

He urep ire a toujours retuaé Il veut tenir pour permettre à l'armée de secours d'arriver. Il mit qu'un convoi de vivres lui est envoyé, II se pro pare a faire une sortie pour aller au devant de lui. C'est le moment que Carrière elioînit pouO le frappe. Un duel a lieu Carrière sfi tué. C'est la cour martiale pour )4 @ltmrtal, <>ca lit l'ondamnatton, c'est la mort. Adulée, Madoleinn UuberUI implore le commandant de la ville, mais c'est en vain. l.e colporteur s'appro che et lui dit: • Vos fils seuls pourraient obte mirla grice de leur père.. p Le colporteur ail uue les frères HuberUI conduisent le convoi de vivres: s'il apprend l'endroit d'où ils viennent, cest un secret qu'il pourra livrer à l'en nemi, rontre beaux uns, Madeleine iiuberlal qui est sur le point de parler, s arrtte dans le voie des confidences mais le colporteur a de viué le secret, et, caché nous un mantaau d femme qu'il a daas sa botte, il va le dtvoder à l'ennemi. On reçoit bientôt la nouvelle que II convoi a été arrête et que le iemt' ̃- >>̃ dt

Verdun s'œt envolé. Bcaurepaire que le signer l'acte le reddition. M.. iiubcrtal est accusée d'avoir livré la ville (diHOAS en );L" ant, que tes motifs de cette accusation que les raisous de cette erreur judiciaire nt paraissent pas suffisamment expliqués

Au tableau suivant, nous voyons la g rnl o de Verdun sorlir àe. la ville avec l vi hoim >un de la guerre. Ils défllimt, conduits par Marréau les .irmes et inclim i;au français déployé

Une vie d'éprauvas commence pour la pauvre femme. Son mari, condamné mort, a appris le prélemiii fnrfaitde n femme. Il Il refusé -a et R>nt laissé fusiller. An pays", elle ai-' m:.h: .,tot on Il brûlé sa ferme. Elle arrive ft la irinMH d s i vieux qui 1. 'et la consolent

Elle y est bientôt re ;s fils, qui ne savent point quelle i -se sur leur mér et qui ne comprennent point les paroles mauvaises qu'on leur ri adressées sur le chemin

Hlessés, ils soni > s, traqués. Cependant il faut que les f.mt il sont porteurs et d'où dépend i. ̃• iine arrivent A destination. Uteoeëii dans les ruines voisin ,¡¡noise les dépêche sont conlucs ux wbux. yuand >m

Autrichiens arrivent, il ne trouvent plus ceux qu'il cherchent. Mais les dépêche , comment arriveront-etlwT C'est alors que Ékaaère Ouillaume, dan ; une fort belle scène, décide 'la mari, le vi •< à porter les v emises aux

Le vipîl ̃r“Wi, .reverse u li a rencontré le Ktlporteu ^u, a qui il a demandé le le ciiuduire t-'rançiiii'. I,d colporteur le n,- r des Français mai vers r<n\ comte de V anoise et, en qu 1 ̃ <. -s. suivent î'arnaéa d'invasion. Guiliaumets'aperçoii prompteaaent lue son erreur. Vaunoise géutir-usemeot, nobleC'est comme quaud le soleil passe à tra

Et, au bgut d'nne demi-benre. Michel, jetant palette et pinceaux dans la gr n le hgile à couleurs placée à côté de lui

Je suis un muffle. j'abuse vous, je vou en prte, mailernoiseile Germaine. Moi, je ne m'arrêtent! plus

Il avait pris 'Ion recul

Et puis, murmurait-il, Il ib semble rç <? j fais là une reurre.. Ça pourrait devenir us chef-d'œuvre

Elle avait pour voir aussi

Ah s'éeria-t-elle toute ravie. C'est (Ulicieux

Et c'était délicieux

En pieine pâle. en plein vnrv d f nrue et d'irnprovifcatiun. i. f :je la claxir sur cette ébauch

Et cet!' ébauche avait vu imum; ut; jeunesse. de fraîcheur ivrrn ui-rioi do lA. continuer, suppliaIl aj

Si heureux de

Et moi, fit-elle.. à d'un fri o d "art. il- suis heureuse mut voua soyez content de v j r\ if-;vrç

C lient !Ah Ah jamais pcut-êtr< le avec de joie, de nerfs ët d'instinct

Et. revenant à sa préoccupation

Malfe. surtout. je serais si étiolé de vous fatiguer. C est si dur de poser comme cela. avec un enfant dans les bra

Et, tout embarrassé

J'ai lâ. une petite eallation. Je me suis permis.Vous voulez bien, uYM-ci pas liais c'est Claudine qui allai! répoadre peur

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le f e<â-t t^tMrisi mot neveui pu en V, à Gi :> j home ses papier . (Un p o tïr^-iM;. p ui eUe générosité? Vaunoise est français tort De à raisons, il a épousé une cauee, et, cette ça MO. il la trahit e.i A.r,saat Guillaume aeeomplir sa mission; Lea iJtres Français ae sont pu loin. On entend leurs chants, U- Chanson du pays Les émigrés leur répoodeut. Autre scène d'un bel effet, et qui met mn relief les tripstesses et les horreurs rie guerres civiles. Mais prt conduira Guillaume? qui? If, petit Georget qui n'était Pngagé au désespoir (i, ses grandsparente, et qui, rencontrant son grand-péw dans la forêt, se fait reconnaître et pardonner

Les frères Hubertal s'étaient donc caehés nB les raines de Vaunoise

Les les découvrent. Ha sont emprisonnés, puis 'JéUvrés par U^orget, puis encore re pris. Ici se place une nouvelle scène très pathétique. Le général autrichien a condamné à mort les deux frères. La mère, qui est présente, réclame alors leur vie comme prix de la. trahison qu'elle a, soi-disant, accomplie. Mais les fils ne croient pas que leur mère soit coupablo d'un tel crime: quoi qu'elle affirme, ils restent incrédules

Des coups de fusil retentissent. Guillaume est arrivé avec Georget. Lea Français, prévenus, at taquent les Autrichiens, qui, battus, s'enfuirent au loin. Vaunoise, fait prisonnier, procîamu t'in'socecce de Madeleine Hubertal c'est lui qui

Mut du colporteur to secret de !a marche du convoi. Mareadieu est fusillé, comme un gredin qn'it est douze balles le frappent dans le dos

Marie épousera l'ainé des Hubertal et les deux vieux , qui se retrouvent, avec quelle joie auront peut-être le bonheur d'embrasser leurs arrière petits-enfants

Tel est ce drame, mouvementé, varié, émoutank, qne yai tenu à raconter avec le plus grand soin et en insistant sur les scènes les mieux cennee, les plus réuasies. L'interprétation, sana avoir beaucoup d'éclat, est fort convenable. On distingue surtout Mme Marie Laurent (la mire

Guillaume) Mme Ai-chai mbaud (Madeleine Hubertal), Mme Georgette Loyer { George t). MM

Henrp Krauas (Guillaume), Larache (Michel Hubertal), Fontanes (Vaunoise), Daltour (Mar ceanj, Nortot {Mareadieu}. En terminant, j'exprime la conviction certaine que la nouvelle œuvre de

M. Jules Mary ne peut manquer d'obtenir un très 'vif succès près du grand public que le drame passionue

MOMTCOftNCT

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

M. Chauiié, député, vient de faire distribuer une proposition do loi qui vise à combler une lacune de la loi de sur les accidents du travait

L'article 13 de cette loi porte en effet que l'enquête du juge de paix sur les accidents entrai nant la mort ou une incapacité permauante de travail, doit être closa dans les dix jours à partir de l'accident

Or, M. Chabrié envisage le cas suivant qui peut se présenter fréquemment. Un ouvrier, frappé d'incapacité temporaire, a reçu atniableraent du patron une somme quelconque, à titre de secours. Au bout de quelque temps, 1 incapacité de temporaire devient permanente. Or, le délai de dix jours, indiqué ci-dessus est épuisé. L'euvrier perdra-t-il ses droits

La loi comporte bien une clause de revision piais elle ne peut être invoquée que si U preIDièr indemnité a été fixée par une décision judiciaire ou par un accord littéral entre las parties

M. Chabrié proprose donc qu'au cas où l'incapacité temporaire primitive deviendrait perma nente dans tannée qui suivra l'accident, la victime puisse toujours en faire la déclaration à h mairie. Le délai de dix jours eourra non plus du jonr de l'accident, mais du jour de la declaration

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le train spécial qui de Calais a conduit à Paris le roi de Portugal est arrivé à la gare d'Austerlitz hier à midi cinq, après avoir suivi la ligne du chemin de fer de grande ceinture

Sur le quai de la gare il'Orléa&s, les roi était attendu par les membres de la légation avoclesquels il s'est entretenu pendant que son wagon itait changé de voie et accroché au sud-express qui est parti presque aussitôt

Le ministre du Portugal à Paris est monté dans le wagon spécial et a accompagné le roi jusqu'à la frontière d'Bspagne. Le souverain avait, en outre avec lui, une suite de six personnes

La fête donnée par le conseil général de la

Seine, au Petit-Palais des Champs-Elysées, spécialement aménagé à cet effet aura lieu le sa medi 9 mars

Le Président de la République, à qui le bureau du conseil général a rendu visite hier aprèsmidi, a promis d'assister il. cette fête

Le président du conseil et les ministres ont été également invités par le bureau

La Société de médecine légale de France a tenu. hier, au palais de justice, une séance extraordinaire, pour examiner les conditions dans lesquelles avait eu lieu, à l'hôpital SaintAntoine, l'autopsie du gardien de la paix Driout

On se souvient qu'à la demande de la famille de ce dernier, une contre-autopsie fut faite pour déterminer les causes de la mort, et que le docteur Socquet, auquel l'opération avait été con ée, constata l'absence de certains organes et le remplacement du cerveau par de vieux journaux; de plus il trouva, dans le ventre, des vis cères qui n'appartenaient manifestement pas au défunt

M. le docteur Gilles de La Tourette, dans le service duquel la première autopsie avait été pratiquée, a expliqué à ses confrères son opération

Il a terminé en disant que si les faits constates ont pu se produire, c'est que, dans la plu part des hôpitaux, les médecins manquent de place pour les autopsies et que le grand nombre de cadavres t examiner à la fois peut amener des erreurs Mi moment de la mise en bière

M. Gilles de La Tourette a ensuite déterminé tes causes de la mort de Driout qui duit être selon lui, attribuée un état de faiblesse extrême

Un comité s'est formé à Romainville pour élever une statue à Paul de Kcx-k, le joyeux écri vain dont la verve gauloise a déridé tant de nos

Ne 90. Feuilleton du Petit Parkikn

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN IMliLUT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XV (suite

Orgie romaine

Parfaitement. Simon. Vous le conaalsses bien I. Un gaillard solide comme le pont

Neuf

Oui

Les domestiques s'attachent àmoi comme une poix. Une fois entrés ici, üa n'ec veuleut plus sortir

Parce que vous êtes un bon maître

Peut-être. D'abord je n'aime pas le changement. Ensuite un homme d'esprit est tou jours généreux avec ses serviteurs, quelquefois par bouté, le plus souvent par égounie

C'est mon cas

Et des agents

Il se chargera de vous en trouver. Vous êtes en fonds

Assez pour enlever une jeune fille comme tette

Marie-Madeleine ? dit le beau Maurice dont les yeux s'animèrent soudain

Oui. pas assez pour l'entretenir

Est-ce votre intention î

Oh! non

Le vicomte de Rieux déclara cyniquement

Ma seule prétention est de lui faire payer pères et fait encore la. joie de nombre d'entre nous

Une souscription publique est ouverte eet effet pour couler en bronze et dresser sur l'une des piaces publiques de la petite ville la statue de l'amusant conteur

Si tous ceux qui se sont divertis à la lecture des abracadabrantes aventures de ses héros apportent leur obole au comité, Paut de Kock ne tardera pas à avoir son bronze

Ajoutons que la maquette de la statue du célèbre écrivain, œuvre d'un jeune statuaire, M

Descamps, figurera au prochain Salon

Les souscriptions doivent être adressées à M

CousineL maire de RooiainviUe(Seioe), président du comité d'organisation. Les noms des souscripteurs seront inscrits sur un livre d'or qui sera conservé dans les archives communales

Une dame élégante aborde, près du Louvre un gardien de ta paix et lui demande très innocemment le chemin pour se rendre à la cour des Fermes, qui ae trouve à proximité

Oui oui répond l'agent, je la connais, la cour des Fermes. ta botte

LES LIVRES

Dans la Héror et les Pitre:, Edouard Drumont continue tracer les portraits des contemporain quit admire ou qu'il stigmatise. et il est inutile d ajouter que, dans i'élopç comme dans la censure le céléore écrivain antisémite apporte le méme souffle, la même conviction, les mêmes énergies de combat

Il serait d'ailleurs injuste d'omettre que le fougueux polémiste de tous les instants, est, en l'au teur de ce nouveau volume, douhté d'un critique singulièrement original et intéressant, qui formule en maintes rencontres des vues s'imposant par leur ingéniosité à l'intention des hommes de tous les partis

Tour les esprits avttsês. soucieux d'information ont le devoir de connaltre les pages sur Alexandre

Dumas file, sur Emile de Girarala, sur Toussenel, et rien, certes, n'est vivant, dans son ensemble, comme cette galerie prestigieuse parla variété et i intensité de ces sujets qui s'appellent, je cite au hasard

Mores, Mac-Mahon. Alexandre Ut, Sadi Carnot

F,;fix Faure, Jules Ferry, les de Lessepa, Burdeau

Reinach, Cornélius Herz. (E. Flammarion, éditeur h, rue Kactne, 1 fr. 00). M

UiNE BOrSNE CAPTURE

Depuis quelque temps, ainsi que nous l'avons relaté, une bande de malfaiteurs s'était abattue sur la région sud de Paris, opérant avec une audace inouïe, des vols commis pour la plupart la nuit

C'est ainsi que, ces jours derniers, le commisraire de police de Vanves, M. Hocquet, faisait transporter à l'hôpital Sainte-Emilie, il Clamart un individu, Pierre Mériel, âgé de dix-neuf ans qui avait été b'essé par des détonateurs en fracturant la porte d'entrée d'un p.ivillon apporte nant à M. Fagard, voie des Groues, à Clamart

Au cours de l'interrogatoire qu'il subit, le bandit déclara qu'il avait des complices, mais il refusa toutefois de les faire connaître

M. Hocquet, poursuivit alors son enquête et grâce aux renseignements recueillis par M. Collinot, son secrétaire, il se rendait, hier matin dans un hôtel meublé de la rue Cnstagnary, il

Paris, où il surprenait, encore couchés, les principaux membres de l'association

En voyant entrer les agents, le chef de la bande se leva aussitôt, saisit un revolver placé à proximité de son lit et voulut se précipiter sur le bri gadier Conil, mais on le mit dans l'imhossibitité de faire usage de son arme

Qnelques instants après, toute la bande était conduite, sous bonne escorte, au commissariat de Vanves, où il fut impossible aux bandits de nier leur participation aux derniers vols efleotués dans la région

On a d'ailleurs trouvé, dans leurs chambres une grande quantité d'objets mobiliers, des pendules, des candélabres, des bijoux, etc ainsi que tout un matériel complet de cambrioleurs

Ajoutons que M. Hocquet, au cours de ses investigations, a egalement arrêté un nuuamé Eu gène Lebouté, âgé de trente-sept ans, sans domicile ni profession, lequel avait, dans la soirée de samedi, volé des ou tils dans une baraque située 9, rue des Glaises, à Vanves, et y avait en suite mis le feu

Il:1 a été dirigé sur le dépôt en compagnie des nommés Gustave Léger, dit Poulot, âgé de trento ans, chef da la bande dont nous relatons les exploits; Emile Germain, dit Zizi, vingt ans

Eugène Germain, dit la Puce, dix-sept ans, et

Louis Catron, dit Tibi, seize ans

Les Vengeurs du Rouquin

Lundi soir, vers minuit, un homme grand aux larges épaulas, ayant la figure, les mains et les vêtements entièrement couverts de sang, faisait irruption dans le café J'juilly, 100, rue de

Paris, à Montreuil-sous-Bois

A la vue de ce colosse, qui répétait, effaré

Ils vont me tuer! tous les consommateurs se levèrent et se disposaient à se jeter sur ce singulier client, quand celui-ci, se frayant un pas sage au milieu d'eux, Ut voler en éclats la porte vitrée du fond de la salle et gengouffra dans l'escalier menant aux étages supérieurs

Ilevenant de leur surprise, patron, garçons et clients s'armant de ce qu'ils avaient sous la main, se lancèrent il. sa poursuite. Ils allaient le rejoindre au dernier étage, quand le fuyard passant par un vasistas, se sauva sur le toit

Pendant qu'on surveillait la maison, M. Jeuilly courut chercher deux agents. L'un d'eux, Chevalier, monta sur la toiture, qu'it se mit 6 ex plorer, mais l'homme n'était plus là

L'agent demanda alors une lanterne et, en cherchant attentivement, il aperçut sur la toiture des traces de sang qui le conduisirent à une gouttière par laquelle l'inconnu était descendu du troisième étage dans une cour, où il trouva encore du sang et constata que celui qu'il cherchait avait escaladé une grille haute de trois mètres pour gagner la rue

Dans cette dernière, on voyait encore des traces sanglantes; Chevalier et son collègue les suivirent et arrivèrent ainsi 143, rue de Paris devant un établissement tenu par M. Thouvenin

Le patron, questionné, refusa de leur fournir des renseignements, mais une surveillance fut établie et, vers quatre heures du matin, les gardiens de la paix apdrcevaient un homme de forte taille et couvert de san qui se dirigeait vers une fontaine voisine. Ils l'arrêtèrent et le conduisirent au poste

Interrogé par M. Rousselot, commissaire de police, cet individu, qui mesure t mètre de hauteur et qui est taillé en herctde, a déclaré se nommer Louis Petitjean, âgé de vingt-cinq ans emballeur, demeurant rue Arniand-Carrel, à

Monlrenil-sous-Bois. Il a expliqué que, dana la journée, il avait reçu la visite de plusieurs malandrins qui faisaient une quête pour acheter une couroune funéraire à un cambrioleur nomnié Le Rouquin de Bagnolet , mort des suites d'un seul coup les ennuis qu'elle m'a causés et de prendre ma revanche de ses refus et de ses révoltes. Entre nous, comme je vous l'ai dit, ma tante de Pleyber est furieuse contre moi. Elle m'accuse non sans raison d'être la cause de la fuite de sa protégée. J'ai tout nié naturellement, mais elle a son idée' Moi, j'ai la mienne. Il paraît qu'elle la fait chercher partout et ce qui m'étonne, c'est qu'eu ne la lui ait pas encore retrouvée

Alors, il faut vous hâter

Je ne demande pas mieux. Donnez des ordres

A ce brigand de Simon

Oui

Donnez-les lui vous-même. Demain il sera prévenu qu'il ait à faire ce que vous désirerez, mais je n'entends pas me mêler autre ment de l'affaire. Si on m'es accusait, je ferais comme vous; je nieraie. Vous eutendez

Parfaitement. "ious allons marcher

Seulement il nous faudra quelques jours pour préparer l'affaire

Le plus tôt sera le mieux. Les choses qui traînent ne valent rien

Ils allaient se quitter

Au seuil du salon, le marquis eut un sourire extrêmement sarcastique

Et si elle résiste ?.demanda-t-il. Tous les enlèvements ne finissent pas comme celui que je vous ai raconté

Le vicomte fit un geste énergique

Qu'elle soit à THermitière enfermée avec moi, dit-il, et pour le reste, j'aa fais mon affaire. Elle n'en sortira pas comme elle y sera entrée

Bonsoir, Gaston. Si vous avez besoin de quelques billets de mille avant ou après 1 affaire, ne vous gênez pasi

Merci, marquis, et bonne naitt de blessures reçues dans une récente baxarre

Mais comme il était en mauvais termes avee cet individu. il avait refuse de verser son eb la et les quémandeurs l'avaient menacé d'une éciaIls ne devaient pas tarder mettre leur me nace à exécution, et le soir, à onze heures comme Petitjean regagnait son domicile, il était tombé dans un guet-apens préparé près des fortifications

Grièvement atteint à la tute d'un coup-de-poing américain et d'un coup de casse-tête, il avait fut devant ses nombreux agresseurs et s'éUit réfugié dans l'établissement de M. Jeuilly ou, se croyant toujours poursuivi, il avait gagné la rue par le chemin qu on a vu

L'état du blessé est très grave et l'on craint un dénouement fatal

M. Rousselot a ouvert une enquête

SËCCO TIHE 0-e OA COH-Ë

Homme coupé en Morceaux

Huet et Rossignol, deux ouvriers, fumistes par profession, onl eu, chacun de sou c6t<4, l'idée de toucher la prime de 300 francs offerte par la police à quiconque donnerait des renseigHiiiii^nls précis sur l'identité de t homme coupé en morceaux

Hier, l'un s'est rendu chez M. Euriat, commissaire de police du quartier Saint-Germain l'Auxerrois, l'autre au bureau de M. Cochefert chef de la sûreté, et tous deux ont fourni des détails circonstances, non seulement sur la victime, mais encore sur ses assassins

Au service de la snreté, des verittrations ont été opérées et les déclarations de et de Huet ont été reconnues mensongères

Ils avaient bafoué la polire, et vota pourquoi ils ont été mis à la dieposition de M. juge d'instruction

Le Voi à la Livraison

M. Verdier, marchant de vins, établi 48, rue de la Hoquette, recevait hier matin nu télégramme signé de son prédécesseur, M.Chasiang dans lequel ce dernier le priait de receveur chez lui un en\ ji qu'on lui faisait,et de solder la facture qui s'élevait à francs

Peu après, arrivait un jeune homme porteur d'un paquet assez volumineux

Combien vous dois-je? dit Je commerçant

Je ne sais la somme est certainement partée sur la facture qui doit être dans l'intérieur du paquet

On ouvrit la caisse, et la stupéfaction du com merç&ot et du commissionnaire fut grande en conxiatant qu'elle ne contenait que des rognures de carton

Interrogé, le jeune homme, Victor Royer, dont la bonne foi ne pouvait être suspectée, déclara avoir été embauché dans un bureau de placemeut du quatrième arrondissement par un in dividu qui lui avait donné rendez-vous dans un débit de vins, situé 40, rue de Kivoli, où il devait lui apporter l'argent

Un inspecteur du commissariat de M. Guicheteau s'y rendit, en compagnie du jeune homme mais l'individu, qui attendait sur le trottoir, en voyant son commissionnaire revenir accompagné d'une autre personne, prit la faite et ne put être rejoint

Il esc activement recherché

Une Gageure stupide

Dans la soirée d'hier, une dizaine d'ouvriers se trouvaient dans un débit de vins situé boulevard Si'rurier. La plupart avaient bu plus que de raison et leur conversation était engagée sur les paris plus ou moins fantastiques que tiennent certains buveurs émérites lui, se mit à dire l'un des ouvriers, je suis un ancien soldat d'Afrique et j'ai fait mes preuves eu prouesses de ce genre. Je tiens à qui voudra le pari de boire dix absinthes pures

La gageure fut tenue par l'un des consommateurs et le parieur, Louis Massoni, Agé de trente trois ans, absorba coup sur coup plusieurs verres d'absinthe

Soudain il fut pris d'une crise terrible et les membres tout tremblants, les yeux hagards, il sortit précipitamment du débit

Il vint s'abattre sur le trottoir où ses camarades le trouvèrent inerte

Transporté dans une pharmacie voisine,Louis

Ma#soni y reçut des w>ina, mui HM tiicmt> t car il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

M. llerou, commissaire de police du quartier ayant été informé, a procédé aux constatations d ustge puis a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, rue Bisson

L'individu qui a favorisé l'exécution du pari a été mis à la disposition de la justice paris la Nuit

Un contremaître employé dans une usine du quartier de la Vlllette, M. Louis Gobert. âgé de quarante-deux ans, demeurant rue des Fêtes, à

de.lleville, passait, la nuit dernière, rue Bouret regagnant son domicile, quand il fut brusquement assailli par plusieurs individus

Le malheureux fut renversé sur le sol et frappé avec un acharnement inouï à coups <fi struments contondants, coups-de-poing améri cains et cannes plombées

Les malfaiteurs l'abandonnèrent après lui avoir enlevé ses bijoux et son porte-monnaie qui renfermait t50 francs

Relevé quelques instants plus tard par des passants, l'infortuné fut transporté dans une pharmacie de la rue de Meaux d où il fut immédiatement dirigé sur l'h6pital Saint-Louis

Le blessé a pu être interrogé par M. Demarquay, commissaire de police du quartier. Il a raconté l'agression dont il avait été victime et a pu donner le signalement assez complet de deux des coupables

Drame Passionne

Hier ;=oir, vers six heures, près du pont de

Bercy, un ouvrier corroyeur, Charles ttaissonville,'f g d<! vingt et un ans, demeurant bou levard dc la Garé, a tiré un coup de revolver sur sa maîtresse, Augustine Mau ronval, âgée de dix-huit ans

Atteinte dangereusement à la temre droite, la victime a été transportée à l'hôpital de la Pitié

Quant au meurtrier, arrêté aussitôt, il a été mis à la disposition de M. Ycndt, commissaire de police, qui l'a envoyé au dépôt

Un Duel au Couteau

Une lutte terrible s'est produite hier soir, vers onze heures, dans la rue Loibnitz, entre deux individus nommés Charles Martet dit Chariot âgé de trente ans,camionneur, et Louis Leboucq âgé de trente-deux ans, ouvrier plâtrier, demeurant tous deux rue Championne

Ils avaient passé la journée en compagnie de conscrits et, étant ivres, ils s'éLaieat pris de querelle dans un débit de vins

Chassés de cet établissement, les antagonistes en vinrent aux mains, dès qu'ils furent dans la rue, et Louis Leboucq ayant été terrassé proposa à son adversaire d'aller se battre au couteau

Resté seul, M. de Rambert s'enfonça frileusement dans la plume d'une immense ber frère, au coin de la cheminée du hall enfla désert

Il tenait donc sa vengeance depuis si longtemps attendue

Elle arrivait au moment propice

Des bruits couraient à la butte-aux-Roches et aux environs

La visite de Pierre Broudin à sa soeur, au milieu de la nuit, n'avait pas eu de témoins précisément, mais elle avait éveillé quelques doutes

L'aboi des chiens avait troublé le sommeil des voisine de Barotte

Un bûcheron affirmait l'avoir vu sortir de sa maisonnette avec un inconnu

Ils étaient allés à la ferme

On se livrait à Blanchelande à une foule de suppositions au sujet de cette mystérieuse visite

Innocemment, le jour même, les Bidault ea écrivant au marquis à propos du décès de la baronne d'Orvilliers, venaient de lui dire

On parle du retour de Pierre Broudin au pays

Certainement, ils n'avaient pas la moindre intention de nuire à personne, et leur conscience était pure comme de l'eau de roche

Mais le coup était porté

Le < beau Maurice Il réfléchit, et naturellement une idée lui vint

L'étranger qu'il avait vu à Saint-Thomas4'Aquin en compagnie d'une femme qu'il sup posait être Rose Broudin, c'était Pierre, l'exilé de la Butte-aux-Roches i1 s'avait pu mettre d'abord un nom sur cette figure si changée qu'elle en était presque méconnaissable, mals la lettn des Bidault l'écUirait

Pierre Broudit était de retour dans un terrain vague avoisinant les fortinealions

Charles Martel accepta la défi et quelques la tants après les deux hommes se trouvaient faea i face,le couteau à U main quatre témoins assistaient les duellistes

A un signal donné, la duel commença. Les adversaires s'atteignirent d'abord aux bras mais soudtin un cn de douleur retentit et Louis

Leboucq s'abattit sur le soi; il venait d'être frappé en pleine poitrine

Les témoins du blessé transportaient ce dernier à son domicile quand intervinrent les gar diens de la paix

Les agents opérèrent alors trois arrestations mais ils ne purent capturer le principal coupable, Charles Martel, qui, i l'heure actuelle est activement recherché

La victime du duel a été transportée à l'hopital Bichat m. M.,Cordier, qui s'est suicidé récemment ainsi que nous l'avons raconté, dans soc domicile, faubourg du Temple, n'était pas dans la misère, et c'est dans un accès de fièvre chaude qu'il a mis fin & ses jours

Exposition de mobliers complets par milliers tapis, tentures, siège; de tous styles aux grands magasins Dufayet, Ivres franco d'emballage quel que soit le poids ou le volume, dans toute

A 2, 3, 4 et 5 heures, tous les jours, au cinématographe, les obsèques de la reine Victoria

Demain Jeudi, Belles tecasions A LA MÉNAGÈRE

AUTOUR DE PARIS

SUHESNES. Un tuvrier électricien, Alfred

Lenoux, Agé de vingt-huit ans, demeurant rue de Nanterre, était occupé hier matin dames un établissement au bottevard de Versailles à réparer des cables étriqués quand, par suite un faux mouverueit il reçut une viuleute secousse et fut projet. du haut de son échelle sur le -ol

Relevé l'épaule broyée et le bras gauche cassé l'infortuné, après un premier pansement, a été transporté son domicile sans avoir repris conPOTEAUX. Ur débardeur, Pierre Rallay

Agé Je trente-deux ans, demeurant avenue de la Défense, occupi à décharger une péniche quai de Suresnes, a perdu l'équilibre sur la planche servant de passerelle et est tombé à fond de cale où if s'est fracassé le crâne et brisé les reins. Dans un état complètement désespéré il a été immédiatement transporté à l'hôpital

Laénnee

CoUR3EVOIE. Hier après-midi, un individu d'environ vingt-trois ans, s'introduisait 20, rue de l'Industrie, dans l'appartement de Mme veuve

Gfinin où, après avoir enfoncé tous les meubles il enlevait une somme de francs et des bijoux pour une valeur de francs. Arrêté quelques minutes après par des voisins, il a été conduit au commissariat

LEVALLOIS-PERHET. La nuit dernière, t une heure, un cocher de fiacre. Emmanuel Perdriot, demaurant à Clichy, passait sur sa voi ture, rue Victor-Hugo, quand il fut assailli par une bande de rôdeurs dont l'un, saisissant le fouet, lui en asséna plusieurs coups de manche sur la tête et le blessa grièvement

A ses cris, deux agents cyclistes accoururent et, aidés par des gendarmes, parvinrent après une longue lutte à s'emparer de deux des agresseurs, les nommés Georges Marès, Agé de vingt ans, et Jacques Loïs, âgé de dix-neuf ans, sans domicile

GENNEVILLIERS. Mme Blanche Aunac,. couturière, âgée de vingt-six ans, demeurant bou

Itivard dEpinay, occupée à étendre du linge Il une fenêtre du deuxième étage, a perdu l'équilibre et est tombée sur les pavés de la cour lielevée sans connaissance, la malheureuse qui avait la cuisse droite broyée et plusieurs celles enfoncées, a été transportée à l'hDpital

Beaujoo

SAINT-DENIS. On a arrêté, la nuit dernière deux individus qui votaient des colis dans la gare aux marchandises

Mis la disposition de M. D'Homme, commissaire de police, ils ont déclaré se nommer l'un

Emile Leveuxe, quarante-cinq ans, l'autre AuTous deux ont été envoyés au dépôt

PLAINE-SAINT-DEMIS Un débardeur, nommé Joseph Uugay, âgé de vingt-trois ans, de meurant tu, rue Pierre-Uéguin, était occupé hier matin, à charger une charrette dans la cour d'une usine de la rue de la Gare, lorsqu'il tomba entre deux tombereaux et fut horriblement serré

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Denis

AUBERVILLJERS. M. Huet, commissaire de police, vient d'arrêter une bande de jeunes malfaiteurs qui voiaient principalement les com raerçants installés au marche

IVRY-SUR-SEINE. Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un incendie a éclaté dans une chambre occupée par les époux Escoffler, débitants rue Bourgeois. Il a pu être éteint par les voisins

Les dégâts sont importants

VERSAILLES. Mme Augustine Delaunay âfiée de ciuquante-qtiatre ans. blanchisseuse

Graudé-Bue, à Triel, s'est asphyxiée dans sa chambre à l'aide d'un réchaud de charbon. On attribue ce suicide aux sounranccs d'une maladie incurable

MEAUX. Carrier, le caissier infidèle qui avait disparu en emportant près Je francs à son patron, M. Kournier, entrepreneur de transports à Vitlenoy, vient d'2tre écroué à la prison de Meaux

Carrier a été arrêté à Puis

HOUILLES. Un syndicat des voyageurs de la de l'Ouest, rive droite, s'est, on le ait, constitué pour prendre la défense des intérêts de ceux des habitants de la banlieue que leurs araires amènent chaque jour à Paris

Une déiégatiou de ce syndicat a été reçue derniè^ment par M. Foulon, secrétaire général de qui les délégués ont exposé les n nembrss participants ions portent actuellement snr l'eUbhssiMiioui, à Houilles, d'une passerelle ou t uu passjgt; souterrain devant donner accès aux quais de départ et d'arrivée; la traversée des voies est en eflet particjlièremfint dangereuse étant donné le grand nombre d'express dont le passage coïncide avec les heures où le mouvement des voyageurs atteint son maximum d'in tensité

Le passage souterrain serait de beaucoup préférable. Les voyageurs, en effet, seraient l'abri de la pluie

Il a aussi été question de l'agrandissement des abris destinés à préserver le public des intempéries et du soleil

Très aïmablement, M. Foulon a promis aux délégués d'éluftior le bier fondé de leurs désirs de les çxDoser à l'approbation du conseil d'admiEt il l'avait vu

Que voudrait-il ? t

Hetrouver sa fiUe, savoir ce qu'on en avait fail

Etait-ce impossible

Non

Malgré les précautions prises, on pouvait toujours suivre une piste et arriver à un résulut

Si les efforts du père étaient impuissants tant mieax

S'il réussissait par hasard et qu'une explication eût lieu entre les deux ennemis, quelle joie pour lui de dire à cet homme qui lui avait fait tant de mal

Je n'avais rien contre cette enfant, mais je vous hais mortellement! J'aurais pu la sauver et par aversion pour vous je n'ai pas voulu

Et brusquement ses pensée prirent un autre cours

C'est atroce, pensa-t-il. Si Louise avait

C'était là pour lui une vraie cause d'hésitation et de remords

Marie-Madeleine était sans aucun doute la fille de Pierre Broudin

Mais elle était ausai ctlbe de madame de

Prayssae

Le marquis se répétait obstinément, dans un réveil de sa conscience

Oui, c'est atroce et c'est lâche Après tout, cette malheureuse n'a rien fait pour mériter une telle haine et tlle en a déjà assez souff ert il se leva et fit quelques pas dans l'immense salon tout parfumé encore des odeurs légères qui flottent dans l'air après le passage d'une troupe de jeunes et jolies demi-mon- j daines

U l'arrêta devant son portrait à vingt-cinq m. dana la .tendeur de sa ieunes e nistration de la Compagnie et de taira tout son possible pour hâter leur réalisation. Pour tout oeU, il leur a demandé un délai de quinze jours

Lot délégué se sont retirés enabantes du eourtoie accueil qui leur avait été fait, Biais ont néanmoins, afllriné au distingué secrétaire général, qu'ils n'hésiteraient pas en cas de refus, h porter la question devant le ministre des Travaux

Pubkcs

GÉNIALE ESCROQUERIE

Nantes, 12 février

Il y a quelques mois, le bruit se rcpauùait à

Nantes qu'un nommé Viaud, garçon livreur à la

Belle Jardioiére, venait de gagner ÏOO.iOO francs au tirage des obligations de la ville de Paris

Toute la presse enregistra la bonne nouvelle, et les camarades de l'htimMe travailleur lui tirent tellement fête que celui-ci, pour ne, pas rester leur obligé, leur offrit tournées et festins, à tel point qu'on ne parlait plus, à Nantes, que de ses largesses

Dans plusieurs débits de N<int s on lui avait ouvert des comptes fantastiques et il sufilsait de s'y présenter sous ses auspices pour titre héberge gratis pro deo. Certaines personnes of fraient même des fonds à Vèaud en attendant qu'i; pût toucher le gros lot

Les petits cafés ne surfirent pas. Les agenta d'affaires et les notaires s'en mêlèreat les travaitleurs en mal d'établissements en comman dite à fonder ne boudèrent pas non plus, et le pseudo gagnant fut solliuité à tel point qu il ne se passait pas d'heure sue qu'on lui offrit de l'argent

Le chiffre des engagements de Viaud et celui de ses dettes est fantastique

On cite un notaire qui lui a vendu une maison

ÛO.000 francs et lui a prété :),000 francs; uu agent d'affaires qui lui a garanti un emprunt de francs; uuag aut d'assurances lui en a prêté un industriel, une autre personne

Le notaire nantais, qui avait vendu la maison avancé les frais de vente et presque refondu pour Viaud, fut, eertaiu jour, pris d'inquiétude voulut yoir la fameuse obligation

Viaud qui au début semble n'avoir voulu se livrer qu'à une plaisanterie, invoqua un prétexte futile. On le conduisit à la trésorerie générale mais en route, il prit la fuite- Cette fois, le notaire se rendit à Paris où il apprit que le ga gnant du gros lot revendiqué par iaud éUit une dame habitant le quartier Marbeuf

Voici comment s'était formé l.i légende. Viaud un jour qu'on parlait devant lui des fortunes inospéréos dues au hasard des tirages, s'était écrie Ah 1 j'en sais quelque chose, je viens de gagncr le gros lot

Personne ne mit son affirmation en doute

Mieux, un journal nantais, ayant fait une erreur en reproduisant le numéro gagnant, Viaud était venu trouver le journaliste et le prier de ri'Cliticr

Depuis quelques jours, on se doutait un peu de l'aventure, mais nul n'en avait la certitude

C'est luncti soir, alors que depuis plusieurs jours on le recherchait, que Viaud, après des voyages à Paris, Saint-N'azaire, Helle-lsle, Ancenis etc ayant laissé sa temmr et sa llllette saus les sou s'est décidé à se constituer prisonnier il a été laissé en liberté provisoire, la justice voulait élucider le cas de savoir si Viaud a recherché les emprunts ce qui caractériserait l'escroquerie ou si on les lui a spontanément offerts

LES GRÈVES

De • ttrrirpondarat pariicuUert

A MONTCEAU-LES-MINES

Montîeau-les-Mines, 12 février

La nuit n'a été marquée par aucun incident

Les patrouilles de gendarmerie et de grévistes ont continué à être faites dans le calme le plus absolu

M. Dojeante est reparti pour Paris dans la matinée

Vers onM heures, les rrêrirtes se dirigent vers les endroits où ont été établies des soupes populaires

Dans l'après-midi, de même qu'hier, une manifestation a eu lieu, suivie d'un nioetiag, sur la plaee de !'Hôtel-de-Ville

A ANZIN

Valenciennes, 12 février

Ainsi que le Petit Parisien l'a fait connaître hier, toutes les sections du bassin d'Anzin se sont ralliées au vote de leurs délégués et la grève a été ajournée

Les réclamations présentées par le secrétaire du syndicat à M. François, directeur de la compagnie, et sur leqquelles il n'avait pas obtenu complète satisfaction, ont paru insuffisamment sérifiiiHcs pour mener mineurs à la grève mais la grève a été votée en principe sur le chapitre des retraites il raison de francs par jour

Un congrès national étudiera cette question

Aujourd'hui, à cinq heures du soir, les délégués des ouvriers mineurs ont été reçus aux bureaux des mines, à Anzin, par M. François directeur de la compagnie

L'entrevue a donné un bon résultat. M. François a déclaré que la journée ne descendrait pas au-dessous rie six francs. Les délégués se sont retirés satisfaits

Le travail continuera

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 13 février, W jour de fannde, HP jottr de /'hiver -Saint Grégoire

Gever 4u soleil à 7 h coucher Il 5 A. Lever de la lune ci t h. 4S, coucher et Il h eo

Tivs belle journée, hier température agréable et brillant soleil

La baisse harométrique continue dans l'ouest et le sud de l'Europe une dé< ression qui se trouvait lundi dans les par;sges des A',v>res (avance aur le

Portugal t.a pression est ̃– ;̃-> ̃- Méditerranée et le nord ̃ est encore supcrii'ure à 770 K'-nsse vent est mon- -rc cm nom -s de la

Manche, de lent en Bretagne et i-i

Des plui" sont tomrtees dans !̃ ;t et le centre de l'Europe; en France, on signa : ne la neige à Belfort

La température a baissé dans l'ouest du continent elle était hier matin de -le à Haparanda à Il à Aiser et à Monaco

On notait, 7. au mont Aigoual, S au Pic du

Midi et ait mont Meunier

En France, un temps et froid est probable

Situ ation particulière aux ports français la mer est ç<ii<-ra!emfnt belle sur nos cotes

Variations atmosphériques du Il février, à l'hôtel

IKUHR3 BAFOMETIl THERMOMETRE

A 8 Il. mattn 765 •'• • au-dessus de

Mldt î h. soir

Minuit IW

NAVIGATION FLUVIALE. -12 fsvTiar, 7 heure du matin

Ce que étais murmura-t-il

Et se tournant vers une glace

Ce que je suis! Misère! Et je faiblirais N'est-ce pas là ce qui serait la vraie la cheté

Une pendu!e sonna trois heures

Les domestiques s'étaient retirés

Une profonde solitude régnait dans l'immense hôtel seul, le maître veillait encore

Il qnitta le salon, et par l'escalier monutpental il regagna sa claarnbre

Et là encore, une voix de plus ea plus faible lui répétait

C'est atroce! Louise pourrait savoir et alors. que de reproches! et que lui répondrais-je. C'est sa fille! Ne décidons rien encore. Demain nous verrons

Ses derniers scrupules disparurent aux premières lueurs du jour

Et devant le portrait, vivant et impérieux de la baronne d'Orvilliers qui semblait le toiser d'un œil méprisant, il murmura

Oui, ma tante, je t'ai promis. Je tiendrai ma parole xn

Complices

Le vicomte Gaston de Hieux n'avait rien

La bonne dame de Pleyber était furieuse contre luL

Elle n'avait pas tort

D'abord, à la réception de la lettre de MarieMadeleine, elle avait eu un mouvement de stupeur et presque d'irritation facile à eomprendre

Que signifiait ce brusque départ de la villa

Pourquoi cette fuite précipitée tans explication préalable écluse de Varenne . î-SD pam de Meluu, pont de Corbell, écluse de Fert-â-rAngiais, l llfert, 9"0J Muse de Charaotoo

B ss-S unk. ficluse du canal Satat-M.frtin, 1-g pont de la Tournalle, i-les pont Royal. s 3 èciu

W Suroanes, S VO barras Ae ItavMb. &• tx>nt d

Oise. Barrafe de VineOe, tata

BULLETIN FINANCIER

Pana, ti février

La haosse sensible qui marqué ! -̃ r dernières séances provoque d'assai réalisations de bénéfices, et d'an autre cCué la lourdeur des place étrangères, joiate aux altaques répétées des baiatiers sur l'Extérieure conseille aux acheteurs une certaine réserve

Au i la Bourse est-elle aujourd'hui Ixt&ucoup plu Ci. avec une nuance file lourdeur, tout..1 -'̃ !n <les la seni^iiie dernière, un constate que presque toute ? les grandes valeur ont réalisé en huit jours d'importants progrès

Le 0, 0 se maintient presque sans changement IL

L'Italien jeagne de nouveau quelques centime

La situation intérietire :1e l'Eùtpagnc continue servir de prêtez ̃̃̃riouro fléchit "ncùre d

I.. ̃̃-̃ i.i!i!i"<!>MT)rni •̃,• n-.i,; .̃ notants

Lji! i- n- Banque de l'sris, 1058; Comtpti'ii- i:ir

Lda variatiiiu sont irir-ismliantos dans la groupe des valeurs de tractiou

Les Brasseries Zinamer, à 100, accentuont leur mouvement de r prise

Le Hit) est moins brillant que ces jours derBiers; il tlécliit de 1W3 it

La faiblesse de Londiv influence les mines d'or les Hand Mines revit nueut il :183, les OoWileld à l(ht l'Fast Hand k l i

COURS Dh CLOTUHE

Italien I Banq. Ottomane exouéralion de l'impôt russe de sur le revenn des valeurs mobilières décrétée au profit des porteurs ci rangers de rente russe t

L'oukase du 4 décembre e<imp'<! p-.r la règlement d'application du ministre J. ,<: es de Hussie, accorde l'exonération de l'uni-. ̃ ,'>se de 5 sur le niveau des valeurs uiiib-u';res aux détenteurs étrangers, non doruicilién ou

Russie, de la rente ('. ̃ ure est pris dans uu esprit d'équité .ir un pied dYRalité tes porteurs et- rente intérieure (auxquels le change ïlxo du rnubles fr. €7a été assuré) et !e détenteurs de fonds russes exempts d'impôt; elle a également pour objet de faciliter le classement défi nitif des rentes 4 0/0 se trouvant d'ja k l'étranger, puisque le béuéilce de la subor donné à rechange des titres u contre des récépissés nominatifs, avec Mp en France aux guicheta det m il et établissements de crédit ohan et à la possession deisdite rentes poud&ul Iront mois au moins. Cette mesure a pour but d'assurer le bénéfice de la détaxe aux titres classés et se trouvant tout au moins entre les mains des détenteurs stables. Pour connaître les conditions et les formalités à re sor au maisons et instituti antftg

MM. de Rothschild livrt1 .imite; Hottiiiffucr et C". 38, rue. de K. Ilosktor et C' , 39, boulevard llaus. Paris. ainsi qu'au Crédit Lyonnais, la Uauque de des Paya-Uas, au Comptoir National U'Bs à la Société générale pour fuvonsor ur.ement du commerce, à la Sociél lit

Industriel et Commercial

On renmruuera les dispositions qui mit été prises, en cas de transmission par vuie de succession, pour faciliter le passage aux héritiers de même pour renuueeler le récépissé en va île perte, de détournement ou de destruction, pona faciliter dans uue certaine mesure tes transcriptions, les additions, sans avoir besoin de luira revenir à l'axis les Utrea en dépôt StiutPélewbourjr en possession des titres de rente ru ié pose,; en garde à la commission d'am nt soat très simples; il suffit au titulaire du récépissé définitif, émanant du ministère des finance de Hussie, de présenter cette pièce au guichet mentionné sur le récépissé, lequel guichet remet les titres au titulaire ou à son mandataire après les avoir reçus do la commission impériale

Toutes les dépenses résultant de rechange des titres contre des récépissés t des récépissés contre les titres au porteur restent charge du Trésor impérial

Les facilité les plus (çrar linc données au public. II est clair, coirir <• journal de

M.Neymarck, le Hentitr, qm- i mu /ri bien entendu des porteurs de rente 4 0/0 uuerifture est de se conformer aux dispositions arrêtées par gouvernement russe au lieu de conserver chez eux leurs titres de rente qui stmt sotrais & l'impôt de sur le revenu, il leur nfflt de les échanger Il Pari même, dans une des banques désignées par le gouvernement russe, contre ua récépissé nominatif. La démarrht? nn leur coûtera rien, et ils percevront le plein de leur re venu ce eera absolument comme s'ils éobunfteaiunt, sans bourse délier, un titre de rente frappé d'impôt contre un autre titre de rente exempt d'impôt

U IUImb da Prof. oinoLAMO PAOLIANO. i m mtt dont les droit! exclualfa en Halle, dea ta". nr le

DÉPURATIF I AQLIANO. <">t ëté consacre par rnta lt la Cour de tilt que

M. NITOT. PftjrmtoiM, Ha Cban< tnema , E rhfc et g<o hiii^m la VrMSittm

Bi-B rax Orientât

Recommandé aux familles pour tous 1 ".k soins la salubrité de la Il; -ente partout par botte <le X0 dîntirn– mis

Si vous voulez rire, lisez tous les mercredis

Les Aventure du Colonel Honchonol far (iUSI'AVi; HllKON

Cette semaine, ri in le nujnéro Itt

LE DU

CKVTIMIvS LE NUMÉRO ta v tte iatt un 1.. L iqm les dm t u I Likrur f

DYRRH

T fCIT ri QUINQUINA

Quelle en était la cause

En présence d'une telle disparition, on pouvait tout supposer, tout soupçonner, tout croire

La fugitive paraissait s'accuser elle-même et en tout cas, n'était-ce pas une belle et bonne ingratitude de plonger une femme qui elle devait taut >i;ius les transes d'une mortelle inquiétude

La pauvre comtesse avatt attendu trois jours le retour de cette brebis égarée et la brebis s n'était pas rentrée au bercail

Alors triste et découragée, elle était reparti pour sa Bretagne après avoir déposé s du grins dans le sein d'une dexui-d uiuiae de vieilles amies

Et la, elle avait réfléchi

Elle se dit qu'elle avait tort d'accuser MariaMadeleine

Elle avait appris en dix aas de vie commune à la connaître

Jamais enfant n'avait eu une telle franchise

Jamais non plus une jeune fille n'aurait montré plus de senttmenta élevés, plus d'élotguement pour tout ce qui était souillure mensonge ou lâcheté

Enfin comtesse était certaine d'an fait

Marie-Madeleine l'aimait

Elle n'en pouvait douter. L'affection se trahit par mille détails qui se ressentent et ne

La malheureuse abandonnde ne pouvait pas démentir tout à coup la reconnaissance profonde, la respectueuse amitié, rattachement si sincère dont elle lui arait donné tant de preuves

Il fallait une cause à cette fuite, une raison à cette séparation

A tuivre.) Charles Mérocvzl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ail

Un Assassin de Seize Ans fie notrc correspondant particulier

Gand, 12 février

Xfn drame vient de se dérouler à Wetteren

Deux jeunes garçons, compagnons de travail retenaient ensemble le domicile paternel auaad, arrivés dans un endroit désert, Emile

Ilelbar, âgé de seize ans, se ruant sur son ramarade, de deux ans plus jeune que lui, le saisit à la gorge et le terrassa

Une lutte s'en suivit, dans laquelle Delbar allait avoir le dessous, lorsque s'armant d'un cou teau, il en frappa à coups redoublés son compagnon

Ce dernier, atteint à la tête, tomba à genoux demandant grâce; mais le meurtrier, 'acharnant sur sa victime, lui porta encore de nom breux coups de sabot

A ce moment survinrent des paysans qui mirent en fuite Detbar

On releva la victime, on la transporta dans une ferme voisine, où, malgré les soins qui lui furent prodigués, elle rendit le dernier soupir

La gendarmerie a arrêté Delbar

Au cours de l'interrogatoiro qu'on lui a fait subir, le jeune assassin a avoué son crime, donnant des détails avec un cynisme révoltant et déclarant qu'il avait l'intention le voler son camarade après l'avoir tué

RIXE SANGLANTE

Pau, 12 février

Deux Français, nommés Camdesanchez et Clãvieve, se prenaient de querelle, la nuit dernière pour un motif demeuré Inconnu, avec deux

Espagnols, nommés Mora et Galindon

La discussion éclata à la sortie d'un bal publio, et bientôt les adversaires en vinrent aux mains

Au cours de la lutte, Clavieve reçut sur la tête un formidable coup de bâton qui l'étendit à terre, aux trois quarts assommé, r.amdesanithez l'instant d'après, tombait à son tour frappé de trois coups de couteau le malheureux est dans un état désespéré

Clavieve, Galindon et Mora ont été mis en état d'arrestation

DIX MAISONS EN FEU

De notre correspondant particulier) ;y

Lorient, 12 février

Un terrible incendie a éclaté cette nuit cours fihaielle. Le feu s'est déclaré dans le grenier du bazar Bordelais, tenu par les époux Duloog

Tout ce quartier, qui est situé dans la zône militaire, est bâti en planches et en briques

Aussi les progrès du feu ont-ils été d'une rapidité effrayante

Les époux Dulong, réveillés en sursaut étaient à peine hors de danger, que leur établissement tout entier, devenait la proie des llam mes, qui, en quelques minutes, se sont communiquées au garage de bicyclettes Teurtroy et au vaste local dc la Ligue anti-alcoolique

A deux heures et demie, presque tout le quartier flambait, et la lueur immense des bra iers, s'apercevait à plusieurs lieues à la ronde

Les secours sont arrivés rapidement la gendarmerie d'abord, puis les pompiers, des déta

Achemenld du (jï d'infanterie, l'Euole de gymnastique de la marine, etc. On s'empressa de démé nager les cneubles des maisons voisines, et on efforça de faire la part du feu

Toutes les autorités de la ville étaient sur les lieux et plus de dix maisons brûlaient, le café des Itéunions, la salle Kobert, le magasin de fourrages Lucas et Underberg, les ateliers CoBan et Mahe, la maison Bernard, etc

On réussit enfin à limiter l'incendie qui s'ar"Tûta aux ateliers et bureaux du journal la Dcpé cite de Lorient, mais il faisait déjà jour et le feu avait fait rl'impitoyables ravage

Les dégâts, non encore exactement évalués dépassent' certainement 100,000 francs

Durant toute la matins, les pompiers ont noyé les décombres et une foule considérable a dénié devant le vaste terrain couvert d'eau et de

Li Médecine Naturelle par tes Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc

KeVuca t Trait saeat da D' G, le RoKVAL

L'énortuo occes le cet ouvrage (iftoo- édliion tfes il4Uâ par nni£r t qu'y trouvent tous les maESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-voue la digestions (MUciles. de

Des crampe!) d'estomac, dos gonflements, des erLffp lie douleurs dans l'estomac, In du: lus reins e seul remède tous ce loaux c'eut 1 Stomachique jNu'rrUe.llsoulaffede^uite.^nérilloujours. fr. la botte ph ou adr. les demandes Stomachique Serrelle

Bi'>.im:oii. Cure d'un mois de boit. f {'•; 1 boîte l'if

Cigarettes Indiemies é Grimà§lt ¡ CI

Remède le plus efficace connu, contre l'ASTHME, rOPMESSIOlt, riHSOMHie les CA TARRHE M pour faciliter l'EXPECTORA TIOH

TUtmtti, YlAt. 1, n PARIS. 2 f

M' ftC 1TD à 30, et 40 cent. le litre. Menwl

IIIj" V IB pour la faire, ainsi que liq", sirop est adr. graf et f-.CUKIT, oenologue, Sl-Qn tM (Aàie

I ndustrielte

III M RQQ8E CnSfiOOUVnn VOUê-mUHB vos BÀ-Umonts avec la TOLE ONDULEE Gal-veuxis^e de la SOBIETl MtTALLURSIQUE D1 AMIENS. Envoi toamco DU fOUDS D'ÉTAT 4 VILLES %£ ••! VALOTM^reAMÇa^iaBS gj-l fâ gjj lOSm èV&ASmLSS S?# fâ- VAi-HaS ÊTIUS€ffi S OBLIGATIONS BIVÎESES ffî 0BUGATloHS DIVERSES o& XjoBUGA ONS DlVH88S

BOlirSe UU 12 lfevner Orléans, avril iSOO l-o ?M Atei.etChant de la Loire. a + ") Vi l l 50 101 M Suéde 3 1/2 1S80 MO Sud-E pa n 191 so Gaz central 0/0 517 Jîi SO Pampemn spe action joua . lîiO 1W9 Aciéries de la Marina. 1590 1W Oblig.dom". 3 ao J0/ lfô a EtaioDKins 3 0/0 2 Oiz France et étranger

J J terrrie luo 50 50 le 55 Sud d la Franc 9M Forges de Trignac 4WolS8S ta JoM597 97 folie. 1879 3 010, sos w ^mon des)4l SO.os roi Portugais M

W2 0,0 1894 jU août cpt le & t 92 Médoc 174 ComD.-esWa -n.-Ut8.. 38Ô i t!0 lïSS.'FaoëiBg) 87 87 66 ette c >bt. Ott.40/ t8. B\. MX S U-a.llHtM 5ot • 'f> J9\ ;? B$^? Alla 'à

Cette tunisienne 3 0/0. 4M W m Dakar à Saint-Louis E90 LKclairage Electrtoue. 445 Cens {LawMiM le.D.) 94 m Qi k> -i ig 52M9/0 4. .. 470 Satrep.etMagas.gén.JO/O f

Jadarnobl.ïl/ïr.àSOO.. Oue -Algerien 630 63S Fivea-Uiie i M er im, t. p. orienté 4 8/0 1SM a,coB B.sa/fltS l. 3W de Trignac., ̃ ̃̃ -_f m a • Pauiiiaç

Indo-Clun 3 1,2 0/0,500 f. 494 Départementaux 665 Chantiers de la Gironde. BgyDW Daïra Samet 19â S5 m rt Ottom.ir.rE ypiej40/0M. i0/0e tamp. . SA Atel. etchant.d lal.^re.04 ̃ Vvïï-ong L lOW.l 65, 0,U,r.500,t.p. 568.. 560 Tramways français 565 Const. de Levall i8-Perret S6 Datw umnée IoS.- Pn.riteTemoac40.01 ! 9 46j ..£ /fonc. 2M0/fl 1K>5 g.. ClrAtJ'Naz'enliOcM 0 j0 iY?^?" J iS6'.>0/0,r.loû,t.p. 43ï.. 43S Voles ferrées économie. 815. Forg. eiChaoi. de laMéd. Privilégié le S5. uoBi.4 / lâ94,r.it fr.. 4JS Pive -LUe 6 9/0 g ̃ ̃ J-a ̃ !>ar. Me l 71,30 r.400,t.p.. 4)4 Oocks fie Mai-seilie. 409 Proc Thoniaon-Houston 1158 1I4 .. Oûiig. dsmania!" • 3 l/ï 0/9 ?4(tr.K yp e>. S8 7a "Si fonc. 18991750/6^ m 5W ̃• 511 Ç# Vr Va n îf "a

S quarts, r. a fto 107 K 107 Magasin généraux 630 Thomson Méditerranée, Bstwtp extirteure 4 0/ . --50/018K 542 M3 .5iboa8a 1oof. l l 7. ftaDl.LjzareWe Ler. 0 -a i\- i 7 ,40,'0,r.sOO,t.p. 569 T5 Compagn. Parisienne iMi 027 Charg.reun.<C-Fr. eNav.) 1170 àOyOlSM 7 sypot. tf8 t)agDe. 543-. • Baflffue oypolii. r. 10 fr. K^ i ,rt. ï. ̃ Îm sâo ^u 9?Tbic M i l ,Jl/2,r.400,t.P. . jouiss 717.. 705 Traaiw.deo.Deux-SéyrûS. 485 Haïti 1Ï75 i U9 50 Ohomane •̃ .IL e2 m- nv^ltf TAV.^îlL < û s S iv c l/i,r.iOO,t.p. Sâ 98. Compag. Transatiiitlque deParia et Seine. 609 189 0/fl W 3W Crédit fonder d' Autriche. i 4 tî35 Cnem. oefer ép.S / im 4M.. 4fo A> • "m Buw ♦ o 79 io î4-96,2l/2r.4Oû.t.p. ïé4 Messageries Mantiaw .. le l'Ouest Para le- K> Heiléoiaue 5 0/d 1881 Canadien iM7 45 . UWej teJe(-raoMq. s , . j. r ,mnu #e4u tî im,20,fe,r. Sooi.p. 4?6 act, jouissance. Agence Havas • Hongrois 4 010 (or) s • An<Uh>us iM Economique " /•:̃•̃̃ ̃- . •̃• > .-̃ e ' - -S8).U.i lttf?,2V.,r.So0,3Sop. 3W Voitures de Paris !ïT 13.. M6 Annuaire DWot^otttn. li>75 li-,5 UJ / ( ). < 45 SuS-Aumohian-Laranard. i 50 H2 &8t-AiterteiU 0 .. 4M Orand8Mo<ii.n aeu>rb il W r. 125, 55 p. S8 75Comp.Géner. irao < . 3 HenéaiKîtine le Wcamo.. 68 0 Italien ï O.'S rpt 5 • Méridionaux d'itaii fp ̃ 6? . gat 5 J/0 i

VI le d Marseille 1 77. 448 Voiture Urbaine . II .. Ui Cimenta frmnça l U 5U Obi. Vlctor-E-nraaao-t (S 339 M Nom ae lEspa^ne. 179. @le • 4M t- > Munwwçwjfjjnou^el. w d'Aimeng40 0 130 Kiabiissem • ùecaunlle ComDP-etma^Ttu.âGaz 1587 50 1593 Norvégien 3 0/0 188 Oneoiaux 41 • ••• - f/0 nouveau ♦ }fo 50 ^Ha.JP rcber4lrt deMordeaux31/90/0 493 M.nes ae Malndano 1030 E4isôn(O coot.) 5oof.t.D. 610 Norvégien î Wi 1SM 99 80 Portugais •• 4M 430 Jardin TAC am ti oii :W • ge?5f J ttUlKUUll/t. 14 M MétatutiCmp. franc, des! EtanhssemSra DuvV- 0 SM 4 1/î W 1888-ttW. 185 75 Télégraphe8 du Nord Alr-.Twy a Mascarm 10/0. 8 46 Il i 9S Durai- V.iga S"mé al.dei 3 Force motricesduRhôoe lia K 153 io Gaz de Madrid M^cnana a Am-sefra. J •• 4SI Canai ae CorlBthe / .. t JJî'naraîte ilù' Transvai' si de Lyon s 0/0 1880.. ior 5 SeisGemnrK^RuaHemér.ï 8M Figaro Oi> Tabac p rt. 41/1 9/0. MS s 56 Taaac de iSmp. owora. 3n 5 Mostaganem a. Ttaret. de Pan-ra % s / .. r K ??™ oodeo?^- it^r pans Qe fondateur. aotUnsex-c. il iœ 5 0/0 am.rtiï. 1888. 91 M au Pornieai V25.. Lyoa i 9/0 f M J /9_. i-.si anu ijj

Banquede rance .cpt 3815 3 10 Canal oe Suez ept. 36 5 Phosonate ae Gafea Me I 0/0 amorti . !. '̃ Rio i4Sô J 0/0 MM,Wof. Mr. 94 26 ne fr™™R-"nd errac 3T 5 3785 terme 36- :j W Grande BiaUlie-Cusenier 83© 99 4 /0 amortis. • . 7 75 Tharala 7 •• • Bourrwnoaia X 9rt îS £ î!î £ Geduïd î" l i mpaga.e -l érieBne. W. MS. Parts tie fondateur 14 M 1445 Société gêner, de Laiterie tte.. 0,0 amortis. 189S. il f d parti ti 0 tSlO Méditerranée 5 9/0 f aioU,t o.iiartp". OelSennulS'i^êp ijtnptNaUonaidKac- i 0 Boas Trenwnatre . isi.. Ul L.ts militaires 13 13 9 5 ; (B"duT-)l8 9 7 S 8 !•• •_•– îSi 7b ÎS a- . rm.î^P^' "ii 5 Gara et C •" ni V edhAigénen Société clvDe S4W 5 Le Prmiembs Ru8MiK259'ô 13J Huancaaca îl/ 0/0. 439 Bon loi UM- £ GolûflelcU m U induswiei op; 1O Ci l>iégT Paris-New- York il Tour Eiffel, act- da jouis, li -40/0 rl88S 108 S :̃• A.oia 8<î ©c:niB.Xex-c. } 4ôO i_. •& ^. î.ffiî.ii ;" ? ? m lincaever

Lyonnais. tWS tl T^léphoa (Sac. mdusor.) S .. osn béaèùc 40/9 r 18S0. f et J'en . 1 m 0 Z.nc Vielîie-Monwgoe MWÎJ0.0. 4W Si

MobUier 59 Càhies WteSTaphîques. M 59 Bec Auer fraocaus W M 4 0/0 r 1899, 4 émis lit Br^anw Us)rv 4e) 5981-.S80-. -nouveau ^0 4fô Anoalou îO.O l^ajr.eW. .. 1 ̃ > , w K M

IfOBCiere Lyonnai Enirepr>s us-ComiiU>ir> 9 .. Si. C- Urb. ù'Kd.pïrAcetyléne i 9 5 4.0/0 r 1883, 5- émi .. loi i ftomorswa houiiwre.) l t -̃ l 0 ] ̃̃ 1 a “••• "Tî -9 ks

Société Générale 6t5 Comp gênerai des Baux l 19 Mouaco Cercie Es-ang. 3 so 9890 4 0/0 • ̃ 1 4, • éon- l l 1 IwnetiiForr-ei Aciérie ) 700.. ê 7 5 Nord î tf W7 Autr eWeB anc r îiyp t. 4Œ ? f Mo^inoSiSu il

B a qne Pariateane M4 de Vichy. i 95 Jumelles de Théfttre 20 4 0/a. ï-sène. Oriean 3 tio. i6. 50 4 . s iJ7 î'VndfonteVn internat, de Pana Gaz centrai Musé Grevic. ad JO/0 riS9leiï-em.l894 -X 1S nouveau. 463.. U< îo " • "ubîr>M'm _• L!î:i

Spec.uesVai.lnd. :̃ &3 eoerai Ta er-P uaeet tRoyaia 13 0/0 or 18 86 j-itaia-Rieita. J.2 l/ï 0/0 4K ^yrotite-jmma -Haura- M 9e . J

Cnioo des Gaz l 40 Hut&-BanM wa 3S0 3400 M> ̃ SJ£ !?? R_ d'W- • s 3î g^^U'Ailféti- 8ia Mme. d Cajroaax 1 49 Chauttur ..ncrtyioi.. tS6 inter ur48/9 1& S i/î 0/0 ♦ 4 8 ï 40,0U3S ̃̃ ^S

Bôae à C-u .iia, Tilli9eo. Chaussures ft n j- fe-j. B6 85 Ob. 0.- cn.i> ne 18oi. 97 ii OuesVAja-enen ï 0/î ̃̃ 4 Lomosxds

Sst-AJ in,c, OMUIOOS. 735 7 ùrind'Cms IJB 1300 Stscttit Olib t la 77. 40/0 Bvmaic-Vlteba lM 101 OBLIGATIOJfS Dl7EBSES Si 40/0 5Cl.. 504 '-J iO

Svmausw tO7 ..to8& Houillères <r .hun Resz-PaiUar et Maire. S.- M .ffiltharnerf-Axoru o 0S3 Sué e a France J 0/0.. Nf act. jouiss. œ i oo. M Aguilas T, Brasseries Zimmer^ r ♦o/OK.h-nurf-AjurfliO M imm.de France, r.a 1oo9 fr. Ht ti3- Feocwr cown. r. j 4 0fr. m 303.. ^wUw^amamuM. f ùdi. j-aUt t tw U .1306 MoW ..T. S30 VALEURS ETRANGERES lO/o Transcaucasien.. Si 86 u Camargue 8/0 4M Comp. éfterai Baux J0/0 m 9 •£" .̃ fg actxmiotusaaoeo. J Nioksl 407 LettHS B " N bIe S I t/t !s l M Médoc J0/0, f. ASM fr. 301 9 3 3 W i jJ.- C£jiSi' ^S

J Tj8ovSs at 310 Mo toux pw l oan e I SM Cl débris encore fumants, où s'élevaient la veille de nombreuses et importantes constructions

LES SPORTS

SIGNE lES TEMPS

Désormais, nous dit une récente circulaire émanant du ministère de la Guerre, les officiers sortant de l'Ecole de Guerre devront être non seulement dea cavaliers consommés, mais encore des cyclistes et des chauffeurs expéri meulés

Qui eut osé prédire cette évolution il y a seulement sept ou huit ans, alors que la plupart des chefs de notre armée interdisaient à leurs officiers et à teurs hommes de mouter véloci pède , sur une de ces mécaniques de clown

Mais le temps a marché et les détracteurs d hier sont devenus les apôtres d'aujourd'hui. La bicyclette, en maintes grandes manœuvres, a montré ce dont elle était capable, les services qu'elle était en mesure de rendre comme estafette rapide dans le rote des éelaareurs ou même dans un coup d'audace

L'automobile, tout dernièrement en Beauce rendait d'inappréciables services au généralissime Brugère qui s'en montra enthousiaste

Alors les rapports élogieux affluèrent au ministère, d'nn la circulaire actuelle

Signe des temps

BANQUET AUTOMOBILE

Deux cents fabricants de cycles et d'automobiles se sont réunis hier soir, 6, place de la Con corde, en un banquet amical

Au dessert, différents toasts ont été prononcés on a louangé le gouvernement, qui veut bien s'intéresser aux progrès de l'industrie automobile, et bu, naturellement, aux progrès de cette industrie

On ce a.' est séparé que fort tari daas la. matinée

L'AUTSMOBIIE A PAU

Voici la liste complète des engagements pour les différentes épreuves automobiles qui vont se dérouler dans le sud-ouest ir, ferrier. Prix de la Presse LoraineBarow, fubeyroles, Knapp, Meyer, Bergeon

Prix du Commerce Faut Meyao, Latfitte

Henri Farman, Guillemiu, Bonneville

Prix des Cercles Rudeaux, A,jax

Prix de l'A. C. F. Cramail, de Seeger, Pessert

Ayrton, Duanip, Marcellin, Edmond, Boyer

Legrand. de Monbel, Decauville

Prix du Palmarium Masse, Béconnais, Loste

Chatons février. Circuit du sud-ouest: LoraiaeBarow, Knapp, Meyan, Ribeyrolles, Maurice Far man, Meyer, Bergeon, Marcellin, Charrou, Gordon Bennett

Prix du Palais d'Hiver Ribeyrolles, Mareetlio, Henri Karman, Duanip, Baras, Hudeaux

Legrand,Girardot, Edmond, tionneville, CailloisPrix du Béarn Labadie, Béconnais, Loste

Favier

EXPOSITION ITALIENNE

L'Association lombarde des journalistes organise pour le mois de mai prochain, à Milan, une exposition internationale de chasse, de pêche mobilisme et de cyclisme

L'AUTOMOOILE AUX COLONIES

Une voiturette automobile vient de faire son apparition à la Guadeloupe. Clle appartient à un planteur, NI. Ancelin, et excite une vive curiosité dans les rues de Pointe-â-Pitre

BOXE

Ce soir, huit heures et demie, salle Wagram la société la Boxe française donnera son grand assaut annuel

Vingt-quatre tireurs sont inserits

QUI INTERESSERA LES CHAUFFEURS

Un propriétaire d'immeuble à Paris, sous prétexte qu'il n'aime pas la locomotion nouvelle a-t-il le droit de faire interdire par la concierge l'entrée de la cour de son immeuble aux voitures automobiles alors que les voitures hippomo biles sont autorisées à y pénétrer

La question venait hier devant le tribunal des référés de la Seine lades désofit da drogues funestes et menrln res,aueirUK de maladies clironiauesdlte^ Inca rables, derourairCn et abandonnas des médecine

Parmi l s cliapltros trailéc ae main de maître révolutionnant lart de guérir, nous citerons f.eR Herbes, tee ptvntct , r L nMtnLArjt lia lus récolter, des formules de tisanes, <lliifnslone cataplasmes dlierbe . injections, lottona, etc.; la

Toutes les Hernies NOUVEAU hMHoli R > être parvt

Mit • jour un H 4aa!acar et uu. iimur ikuii mtfCA a tr r&tIUnt. 11 e t t/twilbie 6u ttiteittr. t. vit aaol a.ut putaa arrivera It fueriaou

Il ÎBtéreaMn: sur la Norme où le tiourc décrit nauveau t>aadks arec aoa mada 4 apptifalioa. ast cn w grills le parsonnet t

LA COTE LIBRE

Grand journaUinancier quotidien (6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBour£esieLille i<Lyoii

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les JerS'lies et tes dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons: lea Recettes des Chemines de fer, et les tirages dc toutes les Valeurs lots

Sur demande, un serrice d'essai est fait gratuitement pendant lx Jour

Les ABONNEMENTS sont le Pour la France elDÉPARTEKEitTS. Un an lOfr mois 6fr

Pour 1 ÉTiuNOER (Union postale). Un air fr mois Ofr lit sont reçus dans toas les Bureaux de poste. et il Direction, 89, Changm 4>.rl' Antin

Et le juge a répondu catégoriquement non, le propriétaire n a pas ce droit et les véhicules à muteur doivent avoir accès dans tes cours des immeubles au même titre que les autres voitures

Pauvres propriétaires autornobilopaobftàl

TIR AUX PIGEOHS

L'administration de la Société des bains de

Moua<:o vient de décider qu'un second grande prix (supplémentaire) serait donné pour permettre aux tireurs anglais qui n'ont pas pu prendre part récemment au Graud Prix, en raison Ue la mort de la reine Victoria, d'avoir la compensation d un grand prix supplémentaire

Ce prix sera international. Il sera tiré le jeudi février prochain, sous le nom de Prix de la

Société des bains de mer, handicap, 10,000 francs ajoutés il. une entrée de france au second francs sur le prix et 25 0/0 sur les eatrées au troisième, i,OoO francs sur le prix et sur les entrées; au quatrième, 500 francs sur le prix et 15 sur les entrées. Le reste au premier

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, on a fixé irrévocablement au lundi 25 février, la date de la première de

Patrie

Jamais, depuis que le Théâtre-Français existe on n'avait monté une piiee qui nécessite aussi nombreuse figuration et, Jar suite, pareille quantité de costumes

Pour les jours gras, il sst question de donner

Monsieur de Poureeawjiae, quoique la légendaire poursuite des apothcaires soit rendue fort difficile par les nouvelles àspositions des loges et de l'escalier de communicilion entre la selle et la scène

Cette poursuite comporte une nombreuse figuration à laquelle viennent s'ajouter les élèves du

Conservatoire

Mais la difficulté ne fera qu'ajouter à la gaieté de ce spectacle spécial

A l'Athénée, tandis qu7?-i 'été poursuit sa b ltante carrière, on répète sans hâte la nouvelle pièce de MM. Xanrof et Michel Carré Pour Itre aimée, dont tes principaux rôles seront joués par

Mmes Yahne, A. Leriche, Lucy Gérard; MM. Hirch

Séverin et Tréville

Le théâtre des Nouveautés donnera dimanche et mardi prochains, à l'occasion des jours gras, deux matinées de son gros succès de rire le Coup île fouet

Le dixième dîner de faveur, réunion amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes de théâtres aura lieu chez Julien, vendredi prochain 15 février à sept heures, sous la présidence de Mme de Mérengo, du théâtre de la Renaissance, et de M. An dré Lenéka. directeur du théâtre des Célestins à

Lyon et futur directeur des Boudes-Parisiens

De Marseille

M. "Vizentioi, directeur de la scène de l'OpéraComique, ancien directeur du Théâtre de Lyon, est nommé directeur du Théâtre Municipal de Marseille pour la saison prochaine. On sait que le con seil municipal de Marseille a décidé que le GrandThéâtre serait exploité désormais en régie aux frais et risques de la ville

La première représentation de la Poupée anuh'icaine à ParÎBiana est irrévocablement fixée à vendredi soir. La répétition générale aura lieu le même jour à 2 heures

Donc, ce soir et demain, définitivement, dernières de la revue Y a d' ta femme

De jour en jour se répand dans Paris le anérlson de 1a Beraio sans oi>ératk>n, ni baadage maladles sp ci l s à la femme, guéries sans opérations u i pessaire et la dascrlpUoa de la fameuse

Ceinture dynamique ant

Les premier.. seins à donner en cas daccMenl i.'nvKlùne. le régime et le traltemerit du diabète de la Roiule, <tu rnimiaii .ais, <! x vlco rlu s ug,eic

Le traitement des maladies de la iieau, du cuir

GUÉRISON par LE mmmni

Je TuberculûàC, Diabète, Cancer, Mal. de l'Estomac

Syphilis. P iu. Brochure gratuite. D' Rainviliers, IS. rue

Sl-i.azar, l'aiis. Cliniijueprat" mardi. jeudi, sam.l àHh

Actuellement: BLANC, TOILES. RIDEAUX

NOUVELLES GALERIES

A X.A d0, Boulevard Bonne-Nouvelle, 20, PARIS

OCCASIONS du Jeudi 14 Février

As r Etage: EXPOSITION de LINGERIE, CORSETS

PaTI BSIalfS tlEUCltS, CI JOUI ERIt tt tait iroact. Rta< jxiï& <lau )cs iîl^ura

ACHETER Tri>r Ik Ui\<Ui? Georges MILLIAUD, banquier couverture très minime! lia D:iUtti UIIU.TIl.lL 138, r. Montmartre, Paris bruit de la présence sur la scène du Casino de

Paris du célèbre mime Paul Martinetti, et chacun veut vanir admirer à nouveau l'artiste déjà tant applaudi v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée a h. 1;2 avec le PotU Alexandre

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Mutualité mattmelio. tiendra son assemblée le dimanche 17 février. deux heures, à la oolétë d'horticulture, rue de Grenelle

Rappelons iue c'est ce soir mercredi ju'a lieu à l'hôtel Continental le bal de 1 union syndicale des restaurateurs et limonadiers de la Seine et dti Semé et-Ois

Les portes ouvriront dix heures

BULLETIN COMMERCIAL

BU MARDI lî FÉVÎllEK

Farlaei, lieur. lu 108 kil. Ciea. les 100 kilos

Mars Mars

Mare-avril. 25 se Mars avril de mars. ?5 85 4 de mars M JS -jo

Seictea, lea 100 kilos ATaiaes, les kilos l h. 3h.)/î h. Jh.l/S

Dit £Il le Disponible ts la

Courant.. 15 Courant.. is 15 m

Mars Mars la 30 U

Mars-avril. 15 t5 25 Mars avril de mars. 15 50 15 50 4 de mars. 18 n i de mai.. 4 de mai 18 i

Halle de eaUauleaiOOkU. nuit lia. les tOI kilM h. 3 h. lit 1 b. 3 h

Mars M s Mars 5ï M

Mars avril. M 63 Mars avril. M de mai. S>9-. Se 75 4 de mai. 5i lleoou. l'heoto au i 9W ftaeroa a' 3, lea kilos h. 3h. ni 1 h. lh.t/i

Mars 30 Il. 30 75 Mars n

Mars-avril. 30 3t 7i Mars-avril. !7 il de mai Si si ?5 4 de mai derniers. 31 7i 3t 75 i d'octobre Si ùrcuiauon ipiœs). Circulation laaeaj

Sucres raffines, de ir lt>2 l les 1M kilos

Sucres raffiné surchoix, casaes, rangés n caia• a. de 1 5 50 i 107 M

Forints de uiar.ftr%e. On cote marque de

Corbeit. il et autres marquas, de 8 le kilos

LA HAVRE. Il F&VRIEn (DgPgCHK

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santoa

Louisiane ea auint (les sa kilo

Ouvsrt UOture Ouv.jci6t. Ou . Clôt

Février.. 61 3g

Mai 60 S5 ;60 IJ l.î 150 .190 i

Juillet. 87 ij2 59 75 121 ..lltt ..I38Î

BALLE. CENTRALE

MEMES (en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isifrny.. 3 ioà7 20 Lait,. Norm

Gournay S 59 i 70 Rretagn 3 M

Product" div 3 a Nord

Marchands. 60 Est. SM

Char

MKRftBS (en Uvres

Touraine 1 l. Muns 2 1J

PBSMA6BS

Brie fermiers (la. dizaine). Coulom-1"1 (le 100) ooi

Haute marque 5 j Bourgogne 6f

Grand moine go l.ivarot

XJoyen moule :w (îruyero itOttkil.i

Petit moule. 30 Roquefort 15ù

Bornions (latent). 6 ift !>ort-Salut

Gournav. 12 l!i Hollande

Camembert 30 P'-l'Evèque(le le rastUAnie, ataxte. phtisie, maladies du cu-ur, surraanaee Intellectuel, impuissance, stérilité. an~ec lions contagieuses, osneers. tumeiiro. hyitrccèies par les caustique ou le fer rouge, sans môdlcauieRtK etiipoi 4>fuiant rorpraniame et uni d4ta brant le système nerveux, muU par les seules

BAi â aVaU l lllPei)DBE >CiaA en£SEiCOUfUUaffi oeirç le mille) volailles Ua pioe v

Picardie. 100 13-J Canards ord. 2 S

Tour.;ne. 80 ite .!• de Nantes

Hier. sa 105 d' Rouen

Champagne. 1W Oka 8.. les

Mayenne toù poourra

Vemlfe on du GÀUnais

Bourgogne loi de ltoudan- 4 Il

Sarthe de Nantes. 2.. y

Bretagne SS> 05 de 2 M

Auvertfne gj da Touraine lit

Châtellerault de Cbartres

Pull,% uxvmsst

Oseilleiiao k.) MO Crosnes HW k.). ta

Noix ,d') M M Artichauts (I8oV

Kctialottes !d ?. 50 100 Choux-fleurs (d ).. w fil

Haricots verts iU') 100 I4D Hollande N'1' (d ). 45 M

Persil {(.!•) 25 60 Poires (d ) uiw

Choux ;le cent).. Pommes (d ) 10 M

Navets -106 k.< 8 lî Endives

I\4it8 pois ClùeorééSCleeent) w

KiCarobÀ a vrac Veaux

La Villette, mardi l-î février

Veaux amenée, veudus. 3Ht

Vente, calme, mais prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bur , lie

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, sont dtaillés de 1 M à h), et en bamk ont obtenu de 1 fr à

Les diampânois se sont vendus da à 1 fr en bande et jusqu'à 1 au détail les flamands de à i fr. les gmrnayeux et !es nfanceaux <le i o as les autres provenances de 0 a St. Le tout par kilo de viande nette

METAUX (ISO kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, t" marque 18G marque ordinaire. MO en lingots et plaque

BtmiH, Barea. liv. Havre ou Paris Jt

Plomb, marques ordinaires 41 ii

Zuie, Silésit , liv. Havre autrtis bonnes roaiaucs. l'Aiis

Lire cette .semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ni >im\n fflwn le ta FratuaH nivt pagas de texte et de grarure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Caisses d'assurances mutuelles agricoles, par

J. de Beauâe. Variétés d'avoine?, par J. Trou.le

Notre commerce de vins avec l'AnKletetre par J. de Loverdo. La vente des volailtes à

Paris, par Louis BrecUemin

Ce numéro contient en outre un remarquable article Ua M. Marcel Vacher, sur Une établc de race charolaise plusieurs articles horticoles s d'un grand inléict pour tous les amateurs cic jardin.s: citous ceux de M. J. Ns.nolt le ilisliogué directeur ,il) notre Ecole nationale d'horticulture, sur la Taille dee arbres fruitiers de M. A

Magr.ien, sur la Culture potagère méridionale le M. Mottet, sur l'Emploi des conifères il l'ornementation des jardins

Yarmi lo articles consacrés à la viticulture nous nùteruns celui de NI. J.-Cli. lîcmé, sur la

Taille de la folle blanche, et nous meutionnerons aussi d'une façon toute particulière, l'inté ressante étude faite par le docteur Il. George sur les Moustiques et la fièvre des marais

Avec la législation rurale, ttaitée de main de maître parle docteur Léon Lesago, les lecteurs trouveront la solution 'l'un granci nombre lue questions qui toutes les touchent plus ou mein

La Petite eorrespondauce répondant il toutes les questions posées constitue un nicmento pr.ttique qui F ra consulté aveo <ro(lt par tous

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce numéro Vera utile non aculemant a tous les cultivateur. mais il touUa personnes que les questions agricoles peuueat intéresser

Départs et Arrivées des Pannekls

Bordeaux et Sumontler, est nrrr.- i-l'ilre le 8 lévrier, en route pour Colon

Le paquelot (u Champagne tC. G. T. venant du forées de la natnM herbes, plantes, tiaanet, les

En lisant o livr.> clair et attrayant. on volt combien patauffou; dans terreuc, ceux nui vont cneroner loin, sans le trouver, le reraê.lc uuu la sage Nature met la disposition de ceux dm savent t'interroxer eeriifteats. îetlros. oi>s rv uon! de m i 4 s jttt^rlJt ra'liealcmcnt, attestent fine ta Médecine

Naturelle est la vraie médecine, approuvée v r i n

Wat-hl xrn VnATlS

Officiers Ministériel lUilIfilU M" Gascoin, notaire, iejendi ,le vrier à deux heures du soir

LA MM DE LA

Située conmiunus Je Forcé, Entrammes et Banchamps, à huit kilomètres de Laval (Maycnno comptr-tunt

LEi Lunilli.'L récente, avec, bâtiments de service jardins, pelouses, Irosquetn, jures, étangrf bois luillis, prairies et terres il'1 I.i réserve. L pré Saiilet. La maison de la Mazure, avec bâtiments de ijerviee, jardin et pré. L'ancien moulin de Soufl'reUe. Le petit domaine de la Mazure

ET DIX FERMES

Contenance totale; H.t ares M cent

CBAS8S BT PÈCHE MAGNlFIQUK i e il prix 700,000 francs

S'adressera M' Bidard, avoué,età M Gascoin notaire Lavai

L'avoué poursuivant, A. Bidafvd

Ham, est ard.^ New Toi i fOvrSer, i î UtvP rea du matin

L > paotîefeot Inéui (M. ver.fttî' h J.imt! .: j rindo-CUme, a quitté Colomi iiW 4u matin

Le pAauebot Polynésien \ii. M .ii.i i. i;i \,>aveUe-Cal<Hloai>' et d' 1 Australie. :i i;it, CuiomlW le lévrier, i. î lieaies du soir

Le paquebot CkiU lM. M.: valant ̃)>- La Mata et du BréBlî, a quitté Montevideo 2c 'i fc\ ner, il i Iwnres du soir au Brésil ci h Iji Plata, est ,bonuc 1 u

Krrier, à 10 heures du mat

SPECTACLES jn i3 FEVRIER h. •/ . Opfir . VnlU

Il b. O r -C Mt,ur Mut n h. l.-S- Tfc.-Knafal . Aanm.. LccouvrtW

S b. 1/4. <M u. i.liuli ;l,, histurique h '̃' (;iMB>i>r. H, n, ',ii g h. >, . TlL-Sanih Brmlunll. la

II. '1', Cbiielpi. bc Petit Clianeron l\OUff i h. Variété . Ninlche g h. e lte. La Ma^v't h. J/4. K r iiir '̃ • Touet h. •/•̃ i- i i -uo> i

Il. V <r lllr. L ii. r r -s -M rtiB.~ï. t les Blanc g h. tu..tMklcn. LaHirr

S h. l;'î Opém-Pi> l lrc n.ltiC

S h. 1/4 Bfn l - ncr h. ̃/>. ̃ ffe -f>arl l<>u

S h. •/•- Amener. Eu i g h

Le Hossu g il. T tmilne. Monsieur le liu>- d Ki)Éjlii l

Main ifauctu' l.'AxViflt1 m

Il h. 1,'S. Ca nj. Cambrioleurs. La Famille PontBiquet h. éj i.ei. Le Sous-PrOM de Châteatt-Baxard

Il. 1/2 •• Kr -4 -?K>r l.- lier. Maxim n. Tb.Hacwér . Niv. ̃ ous btaiSM g h. 1/8 •elleiiu . n.>L-.M g h. •/•̃ Batlfualle . riki g h. •• M ntn nrc g h. •/•. Orcm-ll . -I

S h. >/•̃ oi MUT r kU d

UuikjM l'A il, 6 li . Ut ,.M ̃̃ < .v. ai

SPBCTAOLKS DOTBRS

Tetis sx>ir 8h balict. MUeni -t r!e. Mlle Kerf, t w;. 0iCulB rP>ri • iutti dans is, iMaillUO

Ctidtl Hon.utl. i,. i"!ii<l ry– lato. --Télépti

K. dAlem?on. rhjlda

Li'sOurs. L faurcat: s

Sella. • Télepli .̃ i'nlaire, Oelinirre. ;̃̃- •̃•. • i.m.ims

Mme Lise Klcui.i '•̃ •̃- ••><un

Part. T^Wvhone i î-evua Anna Thlhaud. G >̃ • .> vitliert. JrtCiiuet. mbard. Ualdy, Lidki

Ktaarad vu lu ,>->iif ?.. rfvim

Dranem. Honore, (îo et, V.nv'l M-" Marjr-IIett

Sti'lly.PuRet i-.n--inva! !>.̃ ̃. itï--( d'-wa riiiUin

La Clffale

J.Bloch. ri iahin.CIi^ ,à.l

Y (t queue i revue n 2 Wm et

CooeeMK ro i e .r.,rueBiot.p).ir.r.Hi-v <.i, > i

X t'ont vue nautique : ̃•–>"̃' .i i. i ,,dlibris. Telépl. s, jeudi , Ui mancUea et frt

Cirque Nertraaa u Martyrs

Matinèes les jeudis, dimanches et fêtes 2 Il, l/ï

Attractions nouvelles

MoaliB-Moave Touk 1 s .i'f. il S h. 1/2. spectacit concert, bal. Dimanches. jiiMtit.s n 2 heure

Jarala Bulller. Tous !<-s jcud.n, Kruude fête

Samedis et AU

Salie Wacram .'os. 4 8 h

K'tialilaabla^' t' l)!rn feus mut. dans' I.oi-auoa (ou .s

Tour Klffrl. Ouvmle tou a nui6 jusqu'au i' <Hntfe. Ai uiiiianclie et fêtes l cirant BotatmFmH. BocaunT. iœprlivicur un l'eut iHuUient

IS. l'un d'Engbifn corps savants et touilles sens sensés ot de bonne fol ce livre qui permet de lie guérir seul, en necretf et k peu de rrais. par le-, herDes, les plantes, t simples, etc., pour but hummitUitredo viilifansecr la Médecine Naturelle; II cet env.oyf l -anco coiltraT fS cenurae en au tuteur l)lr tf de l institut Dmuimolhérupvix'- <nyr<me t au uia chit. 61 J'arts. U' am

IfillcBUEWHajfSlWÏlwilëO liim.aâ' Hlwfaciliter It-s relations entre qui se trouvent sur le 1 ̃! itivinn

Kxprcss • et le littoral ugus comiuuniiiuc les horaire

BcifortùNice 5 ii. i-"> m.ilin 21 fr

Besançon à Nice < Ii t 2b

Bourg à Nice In Ii. Kl

Lyon à Nice Il h. WJ 1H on il Niée Il, Foir ii

Marseille à Nies h

Toulon à Nice 5 li. 'J

Arrivée â N;ce, à 8 h. 0:5 sou

Fonds de Commerce ogae rald'apré vré toute 1 ;i do la comi'aKtn,- il otr in.ilei et d