

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME 8480. 

Le numéro 5 cexi.-fci333.efil 

LUNDI 

ABONNEMENTS X 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. 'On an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direotton: 19, ifcu.© d'E&agineiï. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES j 
S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, iO, PARI$ 
et A la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
PAR 

Une nouvelle circulaire du ministre des 
Travaux publics a pour objet de réorgani- 
aer le -contrôle de lous les services des che- 
mins de fer. 

Tout récemment, on a remarqué la déci- 
̃skm et l'énergie apportées à la réforme et à 
l'extension des signaux, tant du block-sys- 
tem que de divers autres appareils, pour 
garantir la marche des trains contre tout ac- 
(']dent. 

Ce n'est pas il dire qu'il soit possible de 
conjurer absolument les catastrophes, on 
ne peutse soustraire entièrement aux coups 
imprévus et terribles du hasard. Mais il 
appartient à ceux qui ont charge d'existen- 
ces humaines de les protéger dans la plus 
large mesure contre les imprudences indi- 
viduelles, les effets d'une organisation dé- 
fectueuse, les défaillances des volontés. 
Il n'est pas douteux que le gouvernement 
ne rencontre auprès de toutes les compa- 
gnies le plus empressé concours pour assu- 
rer cette sécurité essentielle des voyageurs. 
Elles sont heureuses, en suivant ou en de- 
vançant au besoin son initiative, de dimi- 
nuer les lourdes responsabilités morales et 
civiles qui leur incombent et dont elles ont 
justement conscience. 

Une des questions sur lesquelles s'est 
principalement portée l'étude du comité 
consultatif des chemins de fer, c'est la mise 
en harmonie des forces du personnel avec 
les nécessités des services qui lui sont im- 
A dire vrai, cette question n'est pas nou- 
velle. Il y a maintes armées qu'elle est pé- 
riodiquement mais non pas inutilement sou- 
levée. J'ai eu l'occasion de la traiter ir celte 
place en examinant les revendications des 
mécaniciens et des chauffeurs. 

Aujourd'hui elle est abordée, sinon réso- 
tue, avec une grande précision dans plu- 
sieurs circulaires ministérielles qui sem- 
blent avoir voulu tenir compte et des récla- 
mations des intéressés, et des conclusions 
des enquêtes antérieures, et des justes 
anxiétés de l'immense public qui circule sur 
le rait. 

Comment ne serait-on pas frappé de 
l'importance d'une telle réglementation 
lorsqu'elle s'applique il 40,000 kilomètre 
de voies ferrées et à plus de 270,000 em- 
ployés ou agents, transportant près de 
millions de voyageurs en cinquante-deux 
semaines 

On ne saurait nier la sollicitude avec la- 
quelle on s'est tous ces temps-ci occupé 
d'améliorer le sort du personnel si con- 
sidérable et si considéré des chemins de 
fer. 

Longtemps on a prétendu que la distri- 
bution des services exigeait de lui une 
somme de travail au-dessus de ses forces. 
Cette remarque visait notamment la trac- 
tion. 

Que de fois ne remania-t-on pas la répar- 
tition tles heures 

En dépit de toutes les modifications, il a 
paru indispensable de fixer plus rigoureu- 
sement encore les obligations auxquelles 
les mécaniciens, chauffeurs et agents de 
tout grade sont assujettis daus les gares, les 
stations, les haltes et en cours de route. 
Certaines dispositions étaient déjà en vi- 
gueur d'autres sont inédiles. 

En jetant un coup d'rail sur l'ensemble, 
l'opinion se rendra compte du véritable état 
des choses. 

Les mécaniciens et les chauffeurs consti- 
tuent naturellement la classe du personnel 
la plus importante et aussi la plus menacée. 
Elle a souvent payé de la vie des erreurs, 
des lacunes ou dos surprises également dé- 
plorables. 

Personne ne peut nier la supérieure mo- 

Ne Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
XIV (suite) 

A la caserne 

Et i mesure qu'ils s'éloignaient de Com- 
Siègne et s'enfonçaient dans les profondeurs 
ces bois, il se demandait si par hasard on 
n'allait pas aboutir à la maisonnette de 
garde oit il avait vu Colette, si bonne tille, 
et fraîche, si avenante, et pourtant si ingé- 
nue et si honnête qu'il n'aurait pas osé lui 
adresser une paroie trop libre. 

Bientôt il ne douta plus que la pensée des 
deux cavaliers qui le précédaient n'eût de- 
lancé la sienne. 

Après deux heures de promenade lente, ils 
obliquèrent il gauche, quittèrent la route, 
prirent une ligne à travers bois et arrivèrent 
devant la maison où ils s'étaient arrétéa cinq 
ans plus tôt. 

Elle n'avait pas changé non plus. 

Elle était toujours là avec le hangar servant 
d'écurie et de bûcher, ses trois fenêtres du 
rei-de-ehaussée, i'escalier conduisant aux 
mansardes abrité sous un auvent, et son toit 
d'ardoises violettes. 

Ut frapperont à la porte qui ne s'ouvrit pas. 
traduction et reproduction interdites. 

ralité et les ap';itudes éprouvées de ces so- 
lides conducteurs de nos locomotives. Ils 
tiennent er.)tre leurs mains toutes les exis- 
tences cra'iîs sont chargés de transporter. 
Une îo;iS le train lancé dans l'espace, elles 
sont '.4 leur merci. 

Il, est d'ordre capital que des hommes 
investies d'un formidable mandat de con- 
fiance soient physiquement toujours en me- 
sure de le remplir. 

Le règlement les astreint à une journée 
de dix heures de travail effectif au plus, sui- 
vie de dix heures de grand repos au moins, 
de telle sorte que dix jours consécutifs par 
le moyen d'un roulement, comptés de mi- 
nuit à minuit, ne contiennent pas plus de 
cent heures de travail effectif et renferment 
un total de grand repos au moins égal à 
cent heures. Chaque période de travail doit 
être comprise entre deux grands repos, 
séparés pàr un intervalle d'au plus dix-sept 
heures, et ne pas contenir plus de douze 
heures de travail effectif. 

Cet arrangement peut paraître compliqué. 
Il résulte des difficultés pratiques du rou- 
lement des trains. Mais il démontre com- 
bien, dans la pensée de ses auteurs, il faut 
soustraire les mécaniciens et chauffeurs aux 
dangers d'un surmenage trop longtemps 
toléré. 

Le grand repos ne peut mériter cette qua- 
lification que s'il se prolonge pendant dix 
heures. Cependant, hors de la résidence de 
l'agent, il est réduit à sept heures. Deux 
grands repos oonsécutifs doivent doneat tein- 
dre un minimum de dix-sept heures au 
moins. Je ne dirai pas que c'est insuffisant, 
mais j'observerai que c'est simplement 
juste. Au surplus, la corporation ouvrière 
intéressée l'a estimée réparatrice, et on peut 
s'en lier à ces indications. 

Il est vrai encore que tous les dix jours 
elle trouve, à la résidence, nn grand repos 
de vingt-quatre heures. Le personnel peut 
en profiter pour s'absenter et aller où il lui 
plaît. 

Remarquez que le travail imposé est ef- 
fectif. Les agents le fournissent sur leur 
machine ou dans les ateliers, les dépôts et 
les gares, suivant que le service le com- 
mande. On a rédigé ces diverses clauses 
avec une largeur d'esprit généreuse. 
Certes, tant de sollicitude qui lui est té- 
moignée ne va pas sans créer au personnel 
les plus stricts devoirs. S'ils ont à se plain- 
dre, il leur est loisible de consigner leurs 
observations sur le registre spécial ouvert 
dans chaque dépôt et dont le contrôle doit 
prendre connaissance avec une régularité 
minutieuse. Il ne faut pas que les griefs, 
que les vœux formulés soient frappés d'un 
dédaigneux ou complaisant oubli. 

Mais hors de là, le personnel se doit à 
lui-même d'exécuter les prescriptions ré- 
glementaires. Use piquera d'honneur de les 
observer Eu les transgressant, ne s'expo- 
serait-il pas à en être la première victime ? 
Les faits sont là pour attester l'étroite 
solidarité qui unit l'existence du meneur du 
train à celle des voyageurs. Tout manque- 
ment la discipline, tout écart, toute dé- 
faillance, toute imprudence peuvent coûter 
cher. 

C'est surtout à la dignité morale et à la 
probité professionnelle des agents qu'il faut 
demander la sévère correction que réclame 
la préservation des intérêts sacrés remis à 
leur honnêteté. 

Des dispositions spéciales à chaque caté- 
gorie complètent l'ensemble de ces mesures 
de sauvegarde du personnel contre les abus 
d'une gestion parcimonieuseou impitoyable. 
Les agents des trains, eux aussi, sont as- 
surés de ne pas avoir à fournir plus de dix 
heures de service effectif par jour, et leurs 
grands repos doivent être aussi de dix 
heures au moins. 

Pour les agents des gares, stations et 
halles dont le sermee peet intéresser la sécu- 
rité des traies et des manoeuvres, la durée du 
service est augmentée de deux heures, sans 
pouvoir dépasser douze heures par vingt- 
quatre heures. Le grand repos journalier 
est fixé à neuf heures, mais il peut être 
abaissé à huit pour les agents logés dans 
les gares. 

Cette restriction a été longuement dé- 
battue mai- ''Il jugé qu'actuellement on 
ne pouvait mieux faire, étant donné le carac- 
tère peu pénible du service commandé. 
Il est cependant de toute évidence que 
sur le parcours des lignes, dans les inter- 
valles des gares, en pleine campagne, le 
petit personnel préposé à la sécurité des 

Vainement Brinic, très intrigué, poussa 
aux environs une reconnaissance moins dan- 
gereuse que celtes qu'il avait faites si souvent 
dws les brousses du continent noir. 
Comme la maison n'avait pas de proches 
voisins, il n'opéra aucun découverte. 
Ce fut une déception générale. 

Après vingt minutes d'attente, la petite 
troupe de cavaliers allait se replier, lors- 
qu'une jeune fllle se montra au détour d'un 
sentier. 

Un soupir de soulagement sortit des trois 
poitrines à la fois. 

Enfin 

C'était elle, c'était cette jolie Colette qui 
arrivait, mais les yeux rougis, pàlie, décou- 
ragée, 

C'était visible. 

A l'aspect des visiteurs, elle eut une ombre 
de sourire, leur adressa un salut de connais- 
sance et, prenant uue clef sous un tas de 
bois, elle ouvrit sa porte en demandant f 
Vous m'attendiez?. Il y a longtemps 
que vous ètes là? 

:'fous allions repartir. 

Je ne vous aurais jamais revus. 

Pourquoi? 

Paree que je vais quitter moi-même 
cette maison. 

Vous, Colette 

C'est vrai. Vous ne savez pas. Vous 
ne pouvez pas savoir. 

Elle essuya ses yeux où venaient des 
larmes. 

Mon père est mort, dit-elle, et je suis 
seule. 

Elle avait baissé la tète. 

Elle se redressa, et, avec le courage des 
1mes fortes, elle secoua sa douleur, et repre- 
nant son calme. elle demanda: 

Vous espériez déjeuner icit 

irains et des manœuvres doit être constam- 
ment en état d'y pourvoir. S'il est surmené, 
s'il tombe de fatigue ou de sommeil, si, 
distrait ou accablé, il commet une étourde- 
rie, les trains peuvent dérailler, se précipi- 
ter l'un sur l'autre ou se « télescoper ». 
Tout se tient, du haut en bas de l'échelle, 
dans la bonne administration d'un person- 
nel, si modeste soit-il, d'où dépend la cir- 
culation heureuse ou fatale des locomotives 
sur les rails souvent encombrés de nos huit 
réseaux. 

Après tout, la réforme se résume dans 
une gestion qui, sans se montrer prodigue, 
sache doter l'énorme outillage de nos che- 
mins de fer d'un personnel largement suffi- 
sant pour rendre tous les services qu'on 
attend de lui. 

Ce n'est pas une dépense dérisoire, eu 
égard au quantum des bénéfices, que l'on 
doit regarder pour procurer au public une 
sécurité plus complète. 

Les gares, les stations, les haltes, des 
plus actives aux plus insignifiantes, doivent 
être pourvues d'un nombre d'agents en rap- 
port avec les impérieux besoins du travail. 
S'il y a des économies à réaliser, elles ne 
sauraient porter de ce côté. 

C'est ce que les pouvoirs publics et les 
exploitations elles-mêmes reconnaissent au- 
jourd'hui, et les circulaires que je viens de 
commenter en sont une preuve nouvelle et 
incontestable. 

JEAN FROLLO 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publie ce matin le mou- 
vement judiciaire suivant 

Sont nommés 

Avocat général près la Cour d'appel de Poi- 
tiers, M. Marquent, substitut du procureur géné- 
ral près la Cour d'appel de Nîmes; 

Substitut du procureur général près la Cour 
d'appel de Nimes, NI. Colonieu, procureur de la 
République à Nérac 

Procureur de la République à Nérac, M. Dabat, 
juge d'instruction à Lourdes 

Juge au tribunal de Lourdes, Ni. Bergé; 
Conseiller à la Cour d'appel d'Amiens, M. de 
Job, juge d'instruction au tribunal de Reims; 
Juge au tribunal de Reims, NI. Rosenfeld, pro- 
cureur de Ia République à Nogent-leRotrou 
Procureur de la République près le tribunal 
de Nofjent-le-Rolrou, M. Béguin, procureur de la 
République à Clermont; 

Procureur de la République près le tribunal 
de Clermont (Oise), M. Catin eau, juge d'instruc- 
tion à Montargis 

Juge au tribunal de Montargis, M. Siauve, juge 
suppléant à Périgueux. 

LE MINISTÈRE ANGLAIS 
Il est incontestable que le ministère anglais 
est menacé de dislocation prochaine. Contrai- 
rement aux précédents, lord Salisbury a dû con- 
voquer le Parlement pour le 30 janvier on se 
demande si ta première réunion des Communes 
ne sera point marquée par l'effondrement du 
cabinet. 

Aucune combinaison pourtant, depuis un 
demi-siècle, n'apparut aussi forte, aussi sûre de 
l'avenir, à l'heure de sa naissance, que celte 
dont lord Salisbury, M. Hichs Beach, MM. Bal- 
four et Chamberlain étaient les éléments essen- 
tiels. Les élections de avaient donné au 
parti conservateur-unioniste nne majorité de 
125 voix; le libéralisme, le radicalisme avaient 
été réduits à leur plus simple expression par la 
faiblesse et l'insuffisance mêmes de lord Rose- 
bery, successeur trop mince du grand CHadstone. 
Certes, il n'y avait pas accord parfait flancs le 
cabinet, l'ambition naissante de M. Chamberlain 
menaçant la situation respectée de lord Salis- 
bury, mais l'opposition était autrement divisée, 
et le jiagoïsme envahissant les groupes dont 
lord Rosebery et Ni. Asquith étaient les chefs, 
MM. Harcourt et Morley avaient cru devoir se 
retirer dans le doctrinarisme hérité de Glad- 
stone. 

Aujourd'hui on ne se demande point si le mi- 
nistère tombera, mais comment il croulera et 
quel sera son remplaçant. Les défaites réitérées 
de l'Afrique australe, les outrages que la cou- 
pable imprudence de M. Chamberlain a infligés 
au drapeau britannique, l'invraisemblable inertie 
dont le War Office a fait preuve, avaient déjà 
sapé le prestige du gouvernement. Les discours 
que M, Balfour a prononcés la semaine dernière 
a Leicester ont précipité l'échéance. Le premier 
lord de la Trésorerie, neveu de lord Salisbury, a 
trop ouvertement et trop vivement attaqué le 
ministère des Colonies pour pouvoir continuer à 
siéger à ses côtés. Il a aussi trop nettement dé- 
noncé l'ignorance absolue des conditions de la 
lutte où se complaisait lord Landoswne pour 
que celui-ci ne soit pas acculé à une prompte 
Enfin les campagnes vigoureuses que les prin- 
cipaux organes de la presse unioniste ont en- 
tamées contre le cabinet réclament une sanc- 
tion, et il est certain qu'elle ne tardera plus. 
On sait déjà que le ministre de la Guerre et le 
ministre des Colonies seront sacrifiés. En pre- 
mière ligne s'impose la retraite de M. Chamber- 
lain qui va goûter toute l'amertume d'un ef- 
froyable retour d'opinion. Mais quelle sera la 
combinaison nouvelle? Il est un point acquis, 
c'est que les libéraux ne sauraient ressaisir le 
pouvoir avec la Chambre actuelle où ils sont 
toujours en minorité de 115 ou 120 voix. Or, lord 
Salisbury ne pourraif consentir à une dissolu- 
tiou des Communes, à des élections générales 
qui entraîneraient l'écrasement de son parti. 

Sans doute. 

Ce fut Brinic qui s'empressa de donner 
cette réponse. 

Et aussitôt il ajouta 

Ne vous inquiétez pas, mademoiselle 
Colette; je suis là pour vous aider. 

Elle se débarrassa de son voile tandis que 
le Breton s'occupait des chevaux et les deux 
amis là virent, en un instant, allumer le feu, 
trouver des œufs dans le poulailler et un 
morceau de veau froid, reste du diner de l'en- 
terrement du garde qui'avait eu lieu la veille. 
Jean de Vrigny s'était installé à califour- 
chon sur une chaise dans la grande cuisine 
qui, avec une petite salle et deux mansardes, 
composait tout ce logement. 

Et doucement, pendant qu'elle faisait à la 
hâte ses préparatifs, il la questionnait. 
Ainsi, vous avez perdu votre père, ma- 
demoiselle Colette ? 

H, y a trois jours. 

Vo'ul n'ftvêi pius de parents ? 

Aucun, 

Vous aurion» voulu vous revoir, mon 
ami et moi, mais nous avons dû partir pour 
de lointains voyages et nous sommes rentrés 
en France depuis quelques jours seulement. 
Vous voyez que nous avons gardé un bon 
souvenir ùe vous. Vous n'avez donc pas voulu 
vous marier ? 

Non. 

On a dû vous demander cependant 
Plusieurs fois mais j'ai refusé. 

Pourquoi? 

Vous le savez. le ne pouvais pas quit- 
ter mon père devenu très souffrant, et pais. 
Un peu de courage. Achevez. 

Et puis le mariage ne me plaisait pas. 
Et maintenant 

-le ne sais plus ce que je vais faire ni où 
J'irai. Moa père est mort presque subitement. 

Selon toute prévision, on s'arrêterait done à un 
gouvernement de concentration on de défense 
nationale qui contiendrait une moitié de libé- 
raux et une moitié de conservateurs. Le*-préeé- 
dents manquent pour justifier une pareille con- 
ception, mais c'est qu'aussi, depuis Fa guerre de 
l'indépendance d'Amérique, t Angleterre n'a pas 
traversé do situation ausai critique. 

LE CAMP DE SATHONAY 
Ea dépit des démentis venus à différente» re- 
prises d^Algérie. l'idée de créer en France des 
centres de mobilisation pour les réservistes ap- 
partenant aux régiments de zouaves n'est pas 
abandonnée.Les journaux de Lyon annoncent 
que les deux batailtons des 2' et régiments 
seront installés au camp de Sathonay le 15 fé- 
vrier prochain. Bizerte, en Tunisie, recevra en 
même temps les bataillons des t" et 4' régi- 
ments. 

Le camp de Sathonay va donc retrouver un 
peu du pittoresque qu'il avait autrefois, quand 
le maréchal de Castellane y réunissait les uni- 
formes si variés de l'armée impériale. 
Sathonay n'est plus pour Lyon qu'un champ 
de manoeuvres manifestement insuffisant pour 
les évolutions modernes, aussi les régiments de 
la garnison doivent aller au delà du parc de la 
Téte-d'Or, sur le Grand-Camp servant de champ 
de courses, comme Longchamp au bois de Bou- 
logne. Pour les opérations plus importantes et 
les tirs, il y a, dans l'Ain, le camp de la Val- 
bonne. 

Mais si le camp de Sathonay n'est plus un 
camp de manœuvres, il est merveilleusement 
placé pour grouper et former des troupes. En 
1870, il a rendu de grands services; de nos 
jours il a servi à la formation du pour Ma- 
dagascar. 

Situé sur un plateau salubre des départe- 
ments de l'Ain et du Rhône, entre le Rhône et 
en vue des Cévennes, du Jura et des 
Alpes, le camp est à moins de deux lieues de 
Lyon et relié a la grande ville par un chemin 
de fer aboutissant à la Croix-Rousse et se bifur- 
quant, en gare de Sathonay, vers Trévoux et 
Belfort. 

Il était donc précieux déjà pour la formation 
des troupes destinées à la frontière. Bientôt un 
nouvel embranchemeut reliera Sathonay à la 
gare de Lyon-Saint-Ciair, sur la ligue de Ge- 
nève, et par là aux autres gares lyonnaises des 
Hrotteaux et de Perrache. Les communications 
de la Méditerranée avec Belfort, les Vosges et 
l'Alsace, emprunteront désormais cette voie au 
lieu du détour par Ambérieu. Les réservistes 
destinés aux zouaves et les recrues viendront 
directement au camp sans avoir à traverser la 
ville de Lyon. 

Le camp est relié à celle-ci par plusieurs routes 
dont une est parcourue jusqu'à Caluire par un 
tramway électrique. Le chemin dit des Soldats, 
construit par Castellane, conduit au faubourg 
Saint-Clair, une admirable route taillée dans le 
rocher, au bord de laquelle le vieux maréchal a 
tenu à reposer, où son tombeau se dresse gardé 
par deux sentinelles dé pierre un grenadier 
et un voltigeur,-mène à l'île Barbe et au grand 
faubourg de Vaise. 

Le camp est dans l'intérieur même du camp 
retranché de Lyon. Le fort de Vancia et plu- 
sieurs batteries le couvrent vers le plateau de la 
Dombes. En cas de siège, il aurait donc un rôle 
important, 

Tel est ce plateau où les zouaves vont avoir 
leur garnison de France, à la grande joie des 
Lyonnais, qui ont conservé pour Sathonay l'af- 
fection qu'ils lui portaient à 1 époque où, tc camp 
de ChAions n'étant pas crée, la vie militaire 
semblait tu concentrer sur ce point. 

AU DAHOMEY 
Marseille, 14 janvier. 

Le Liban, de' la Compagnie Fraissinet, cour- 
rier de la côte occidentale d'Afrique, est arrivé 
à midi avec quarante-cinq passagers. 

Parmi eux, citons le commandant James Plé, 
de l'infanterie de marine, chef de la section 
française de la commission de délimitation, qui 
vient d'opérer entre le Dahomey et la colonie al- 
lemande du Togo, et son second, le lieutenant 
de vaisseau Brisson. 

La mission française comprenait, au début, 
deux membres de plus te médecin de marine 
fluette et l'adjoint aux affaires indigènes Ri- 
chaud, qui ont dû être rapatriés pour raison de 
santé. 

Sans rappeler toutes les dures épreuves aux- 
quelles ta mission française a été soumise au 
cours de ce séjour de dix mois dans la brousse, 
où elle eut, en particulier, à subir deux saisons 
de pluies exceptionnelles, voici, en résumé, 
quelques renseignements que nous avons re- 
cueillis sur les incidents qui ont marqué la Un 
des travaux 

A peine la commission avait-elle quitté Sé- 
mère, dans le Haut-Dahomey, pour poursuivre 
ses travaux, qu'elle était attaquée, aux environs 
de Lama, par les indigènes qui, depuis long- 
temps, se proposaient de lui barrer le passage. 
Les sections allemande et française, réunies 
sous les ordres du commandant Plé, leur infli- 
gèrent une dure leçon. 

Après avoir fait à Buffalo (Togo) un arrêt de 
quelques jours, tant pour le repos des hommes 
que pour l'exécution de reconnaissances indis- 
pensables en l'absence de toute carte et de gui- 
des, les deux sections arrivaient le 20 septembre 
à Soumba, centre considérable constitué, non 
pas par un village compact, mais par une série 
de véritables bastions, sortes de blockhaus du 
plus curieux effet. 

A l'approche de la commission, une partie des 
indigènes avait gagné la brousse, chassant de- 
vant elle de magnifiques troupeaux. L'autre 
partie veillait à l'entrée du village. 

Toute tentative d'entrée en relations fut inu- 
tile, et, au bout de quelques jours de pourpar- 
lers, la marche en avant fut reprise le 2i sep- 
tembre. 

Dans deux combats acharnés livrés à cette 
date, les rebelles perdirent plus de 250 morts 
laissés sur le terrain. 

On doit le remplacer et on m'a accordé huit 
jours pour débarrasser la maison. D'ailleurs, 
elle est trop isolée et je ne pourrais pas y de- 
meurer seule. Je couche chez des amis de 
Vieux-Moulin qui m'ont donné une petite 
chambre. C'est un hasard que vous m'ayez 
rencontrée ici. 

Un hasard heureux peut-être. Permettez- 
moi une question amicale. 

Dites. 

Vous n'êtes pas riche, ma pauvre Co- 
lette ? 

Pas trop. 

La demande avait été faite d'un ton si doux 
qu'elle amena un triste sourire sur le visage 
de la jeune fille. 

Jean de Vrigny reprit: 

Voyons, sincèrement, qu'allez- tous 
faire 

Je ne sais pas. 

Consentiriez-vous à vous placer dans 
une honorable maison. près d'une jeune 
dame à laquelle vous devriez être toute dé- 
vouée et qui aura certainement pour vous 
tous les égards que vous pouvez désirer? 
Avec bonheur, monsieur. Ne faut-il pas 
toujours que je cherche une place, et on 
me dit quelles sont si difficiles à trouver! 
Vous seriez femme de chambre dans une 
sorte de petit château. 

Bien loin?. 

En Normandie. Nous vous verrions quel- 
quefois en passant, d'Angeville et moi. Nons 
sommesun peu les voisins de cette dame. 
Elle est mariée? 

Ou». 

Jeune? 

Très jeune. Vingt-deux ou vingt-trois 
ans. 

L ancien lieutenant fixa Colette et ses yeux 
plutôt gue ses paroles essayèrent de faire 

Les pertes de la commission ont été insigni- 
fiantes.. 
Les armes des indigènes étaient l'arc et la 
fièebe empaisonnée. 

Après quelques nouveaux combats sans im- 
portance, la marche en avant put enfin Je nou- 
veau se faire en toute sécurilé à travers des 
régions peuplées d'indigènes absolument inof- 
Après une halte de quelques jours à Gandou, 
où la commission reçoit l'hospitalité la plus 
cordiale du docteur Higler, aujourd'hui résident 
de Sansanne-Mangou, la dislocation s'effectue. 
Partie de Gandou le 17 novembre, la section 
française est arrivée à Porto-Novo le 13 dSe< m- 
bre, en passant par Mark». Kousndé, Ouangara 
(Diougoui, Savaiou, Abomey, Allada et Abomey- 
Calavi. après vingt-deux jours de marche. 
Pendant les quinze premiers jours, l'état de 
santé du commandant Plé a été inquiétant; 
mais son endurance lui permit d'armer a la 
côte au jour qu'il s'était fixé. Quoique très fati- 
gué, il parait aujourd'hui dans un état de santé 
rassurant. 

UNE FEMME ASSASSINEE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Meaux, 14 janvier. 

L'instruction menée contre Godet, l'assassin 
présumé de la malheureuse dont le cadavre fut 
retiré du canai de l'Ourcq, à Villers-les-lligault, 
a fait un grand pas. 

Bien que l'accusé n'ait rien avoué encore, on 
ne doute plus qui soit l'auteur du forfait. 
Les parquets de Meaux et de Sentis ont en- 
tendu de nombreux témoins tant Il Neufchclles 
qu'à Mareuil-sur-Ourcq et dans les environ». 
Leurs dépositions sont accablantes pour Godet. 
Un jeune homme de quinze ans, apprenti 
coiffeur chez M. Soyer, à Lizy-sur-Ourcq, a dé- 
clare notamment qu'étant soutirant it y n plu- 
sieurs semaines, il avait profité du passage a- 
Lizy de ses parents, qui sont marimers, pour 
monter dans leur chaland et partir avec eux. 
Le bateau stoppa à Neufcnolles devant la ca- 
bane occupée par Godet. Vers neuf heures du 
soir une violente discussion suivie d'un bruit de 
vaisselle que l'on brise s éleva dans la cahute. 
Godet injuriait sa maîtresse qui prit la fuite 
et qu'il poursuivit en criant: « Reviens-y! Tu 
peux être certaine que je te jetterai à l'eau. 
C'est comme si ton affaire était faite. » 

Puis il revint sur ses pas et rentra se coucher. 
Fatigué par les interrogatoires subis et aussi 
par la préoccupation de ne pas se compromettre 
dans ses réponses, Godet était très abattu hier 
soir et il a uni par reconnaître que le cadavre 
était bien celui de sa concubine. 

Celle-ci, née Aurélie Leroy, âgée de cinquante- 
six ans, était originaire d'Auteuii-en-V&lois. 
Godet a ajouté 

Ma maîtresse avait l'habitude de porter ce 
foulard autour du cou. Peut-être bien que l'eau 
le lui a fait remonter dans la bouche. 

L'assassin présumé a été écroué à la prison 
de Meaux. 

Le dossier relatif à la disparition de sa pre- 
mière maîtresse va être consulté à nouveau. 
LAGIRREjHIttlVUL 
Les dépêches reçues hier annonçaient que 
les troupes anglaises étaient aux prises avec 
les Boërs aux environs de Ladysmith. 
Depuis quelque temps déjà, les mouvements 
de l'armée commandee par le général Buller 
indiquaient que les forces britanniques se 
disposaient à attaquer de nouveau les posi- 
tions occupées par l'armée républicaine. 
C'est sur la droite de cette armée que le 
général Buller prononce cette fois le mouve- 
ment tournant qu'il a inutilement tenté le 
mois dernier d'exécuter sur la gauche des 
Boërs, vers Colenso. 

Des colonnes volantes ont été formées. 
Blles sont pourvues de moyens de transport 
appropriés à la région montagneuse où la 
Tugela prend sa source. 

Le général Buller s'éloigne donc de la voie 
ferrée allant de Durban à Ladysmith, et Il ne 
doit compter que sur ses propres forces en 
cas d'insuccès. 

Un fait qui n'est pas sans causer en Angle- 
terre une certaine surprise mêlée d'inquié- 
tude, c'est que les Ho<~rR n'ont rien fait pour 
empêcher les troupes anglaises d'occuper une 
colline au bord de la Tugela et de s'emparer 
du bac qui leur permettra de traverser promp- 
tement la rivière. 

Si l'armée républicaine n'a pas donné signe 
de vie, c'est parce qu'elle veut tendre un 
piège à l'adversaire. 

Et les ruses de ce genre sont trop familières 
aux Boers, qui leur doivent la plupart de leurs 
succès, pour que les inquiétudes ressenties 
Londres ne semblent pas pleinement justifiées. 
De Colesberg et de Nodder-River on a reçu 
des dépêches relatant quelques succès relatifs 
des armes anglaises. Trois fermes abandon- 
nées ont été brûlées dans l'Etat libre. Mais 
cette action d'éclat ne peut suffire pour effa- 
cer le souvenir de Maggers-Foutein. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Préparatifs de Combat 

Lourenço-Marquez, 12 janvier. 

Une dépêche datée du camp boêr a Colenso, 
it janvier, dit: 

Tout fait prévoir une grande bataille sur la 
Tugela ces jours-ci. 

Ce matin, un fort détachement de highlanders, 
avec de la cavalerie et de l'artillerie, a exécute 
un simulacre de combat. 

passer sa pensée dam l'esprit de la jeune 
fille. 

Il reprit 

Je viens de vous dire que c'est plutôt à 
elle qu'à tout autre que vous devrez votre dé- 
vouement et vos soins. 

Pourquoi î 

Parce que nous l'aimons d'une sincère 
amitié, parce qu'elle est belle autant que 
bonne et sans reproches, et que nous avons 
lieu de craindre qu'elle ne soit malheureuse. 
Vous avez compris 

Oui. 

Colette mit la table, aidée de Brinic qui 
s'empressait autour d'elle. et lorsque lesdoilx 
amis eurent terminé leur modeste déjeuner, 
Jean de Vrigny attira sa jeune hôtesse dans 
un coin et lui demanda: 

Avez- vous réfléchi? 

Je n'en ai pas besoin, monsieur. 
Vous acceptez ?. 

Avec reconnaissance. 

En rentrant à Compiègne, il expédia à la 
petite baronne de Glatigny la dépêche sui- 
vante 

« Avons trouvé femme de chambre pour 
» votre amie. Lettre suit. 

Et presque aussitôt que ce télégramme, la 
brune Charlotte recevait ces quelques tignes 
« Ma chère baronne, 

̃i Nous veus recommandons, Jacques et 
» moi une jeune personne qui remplira 
a parfaitement, nous en sommes convaincus, 
» les conditions voulues pour la place dont 
vous avez parlé devant nous, auprès de 
madame Dufresne. 

» C'est la fi lie d'un garde qui rtentde mou- 
rir dans la forêt de Compiégne. 

̃ Elle est seule et n'a plus de parents, du 
moins de parents proches. 

a Elle s'appelle Colette Perret. 

Durant les deux dernières nuit@, on a aperçu 
des rusées Urées par la garnison de Ladysmiun 
On croit comprendr* le but des Anglais es 
agissant ainsi, iu«u» on ne j>«ui sa piououctie 
d'une façon certaine. 

Durban, 12 janvier. 

Les journaux annoncent que sir Charles War- 
ren a quitté Irier la camp de Frère avec une fort» 
colonne ̃̃'̃̃"̃̃̃ itin de réopérer au mouvement 
du gém iver» Uuller. 

On an, an grand combat a eotnuicacd 
sur trois points. | 

Ladysmith, 0 envier, 

Depuis quarante-huit heures, lesBo^rs se sont' 
abstenus de toute hostilité, mais on a vu dt 
nombreux détachements se mouvoir sur le* 
collines éloignées. 

Durban, 12 janvier. 

Le bruit court avec persistance que Ladysmith 
aurait été secourue. 

Bruit alarmant 

Londres, janvier. 

Le bruit a couru hier soir, dans quelques cer. 
cles militaires, que le général Buller avait subi 
une nouvelle défaite; mais le War Office n't 
rien reçu A ce sujet. 

Une Tentative de sortïe 

Berlin, 14 janvier. 

Selon les nouvelles envoyées par la €ablt ('Or. 
respondtnz de Londres aux journaux allemands, 
les Boérs n'auraient nullement livré un assaut 
à Ladysmith samedi dernier. Mais «-'est le gé· 
nérai white qui aurait fait une tentative déses. 
pérée pour se frayar un chemin et rejoindra la 
corps du général Buller, 

Tous les faits passés, dit la correspondance n 
question, réfutent les dires anglais, d'après les- 
quels les Koërs auraient essayé do prendre La» 
Sans parler de la question de V; ̃ '-a 
et de leur peu de goût pour l'oU. t 
n'auraient, en ce moment-ci, au: 
tenter un assaut. Ils savent très bien que la gar 
nison est plus ou moins au bout du son rouleau. 
1) autre parl, l'ancien officier prussien, dont 
les prévisions, publiée* dans la ilairltf île Mran*. 
se sont réalisées plus d'une fois, trouve sin- 
gulier que le» Uoôrs aient attaqué Ladysmitb 
précisément sur le point où les Anglais ont la 
gros de leurs forces. 

A COLESBERG 

Londres, 11 janvier. 

Les journaux publient la dëpCcho suivante 
Rensburg, 10 janvier. 

Le dernier mouvement du gehrj-tl Frcnch •, 
coupé la dernière ligne de retraite. îles UoSrs 
vers l'Rlat libre. 

Dans la même journée, l'artillerie anglaise at 
bombardé un laager. 

Mais les Hoër*, disposant d'une artillerie su-' 
périeure, ont obligé les Anglais à se retirer hord 
de portée. 

Le Combat de Rensburg 

Rensburg, 9 janvier. 

Après une nuit pluvieuse, une brigade d'in- 
fanterie montée avec de l'artillerie, sous les or- 
dres d'un colonel, a marché contre l'oxtrémltéT 
est des républicains et a campé à treiec mille. 
de Slinger's Kontein. 

Les Bo6rs ont essayé sans succès de s'empa- 
rer d'une position menaçant la ligne de commun 
nicatlons angtaisas avec noosburg. Les Anglais 
en sont restés mattres. Les républicains se son( 
retirés dans la direction de Colesherg. 

Dans la matinée, les Anglais avaient canonnA 
les positions républicaines l'est et au sud dot 
Colesberg, afin d'occuper t'attention des liotrS 
pendant ie mouvement tournant opéré ù Slm- 
ger's Fontein. 

Prétoria, fi janvier. 

On publie peu de nouvelles de la guerre. Le 
dépêches officielles annoncent que de petits dé- 
tachements anglais franchissent continuelle- 
ment la frontière de Etat libre. 

Les nouvelles de t'.olosberg indiquent que la 
position est favorable aux troupes républicai- 
nes, mais les Anglais se concentrent pour pré- 
parer de grandes opérations. 

Vers l'Etat Libre 

Modder-RIver, Il janvier. 

La colonne Babington, avec la coopération <1« 
petits détachements commandés par le cotoncf 
Pilber et le major Byrne, venant dc Uelrnont ei 
d'autres points de la ligne de communication), 
anglaise, a effectué en force une rDOoiinainsanea 
heureuse en pleine République d'Orange, vingt 
milles de la frontière. 

Le pays est éminemment approprié aux opé- 
rations de cavalerie dans la direction de Bloein- 
fontein. 

Les Anglais n'ont rencontré aucune force ré- 
publicaine ils ont trouvé des fermes vides, ils 
en ont brûlé trois. 

La colonne du major Byrne a reconnu il que- 
tre milles de Jacobedal l'extrême -gauche de la 
position des Boëre, qui a été immédiatement 
occupée par 700 républicains. 

Les Renforts 

Brisbane (Australie), 13 janvier. 

Aujourd'hui, le Mahari-King a embarqué le, 
seconde contingent du Queenslnml. comt<renan| 
officiers et soldats et 175 chevaux. Le dédia 
dr;s troupes tans les rues a été acclamé. 
Ce sont généralement de beaux hommes 
ptusieurs appartiennent a des familles notables 
ou riches. 

Melbourne, 13 janvier. 

Une foule nombreuse a assisté au défilé da 
contingent de Victoria qui a traversé la ville' 
pour aller s'embarquer. 

Les troupes ont été applaudies. Le gouver- 
neur, lord Brassay, leur a adressé un adieu pa- 
triotique. Calcutta, Il janvier. 

Quatre capitaine* anglais, & la tète d'officier» 

» Vingt-trois à vingt-quatre ans, un<* bonna 
santé, une figure agréable, du courage et de 
» l'intelligence à souhait. 

» Si elle a tin peu d'éducation à faire peut 
» ses nouvelles fonctions, ce ne sera pas lonp. 
» Nous pensons qu'elle a toutes les qualité* 
» de cœur et d'honnêteté qui peuvent rassu- 
rer votre amie sur son dévouement et lu| 
» donner la plus entière confiance en elle. 
Faut-il vous Texpédier ? 

» Ce sera, je pense, une excellente ae^uist» 
» Mon. 

» Nous vous envoyons, en attendant la ré». 
ponse, avec noa respeca, toutes nos ami*. 
liés pour vous et pour M. de Glatigny, 
» Votre tout dévoué, 

» JEAN de Vihgyt. 

Sans aucun retard, les deux amie reçurent 
cette réponse par télégraphe 

Expédiez votre colis. Sera bien reçu. » 
Et voilà comment quatre jours ptus tard Ui 
pauvre fllle du garde arrivait avec son minci 
bagage à la Coudraie, à la grande joie de 
Brinic, l'ordonnance du marquis d'Angeville, 
qui se disait 

Nous allons devenir des pays, ma petita 
Colette, et nous nous reverrons. 

Jean de Vrigny ue s'étaft pas trompé. 

C'était une bonne acquisition. 

Et l'heure approchait où Suzanne allait 
avoir besoin du dévouement de ceux qui 
l'entouraient. 

XV 

L'ultimatum 

Le l*r rencontre de Georges Du- 
fresne ̃ àlarueVIgnon, le mari 
de Suzanne iv;m quitté Paris, après avoir, 
écrit à celle qui était devenue sa maltresse 
une lettre déllrante dans laquelle il se met- 
tait à ses pieds et lui iurait un uneur eter- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!St S 

!L»q Petit Parisien 

"et ae troupe», jïaiie:ii, puur i/virique avec izo 
chevaux donnes par seize Etat» indigènes. 
Le major Mackensie, du deuxième bataillon 
-«les suffolk, va partir pour le sud de l'Afrique 
.On de prendre le com manderont du premier- 
bataillon de ce corps, actuellement dan» la co- 
Les enraiements sont généraux dans tout le 
sud de l'Inde. 

Nonvelle-Odéms, M Janvier. 
Trois vapeurs chargent du mutas pour le sttd 
pji l'Afrique. 

Afrikattd&rs prisonniers 

Le Cap, 13 janvier. 

Quarante-trois prisonniers colonïaux captures 
Sua&y-Siâe sont arrivé* ici avec trusteurs t«- 
tnoins. 

On asuwre <joe les «fflelefc* et les hommes ein- 
liareraés bord du bateau <«& lea prisonnier» 
fcoérs ont pu B'échapp<*r feront r^mplac/ 
ï/*tat de sitffe n existant pas an ij^, le» pri- 
Ee&niers coloniaux faits à Sonny-Aide échappe- 
TMt à la justice militaire et seront jugés par la 
tour suprême. 

On ditqueM. Honman, membre du Parlement 
'du Cxp et l'un des ttoetenr» coloniaux qui ser- 
'vaient dans les armées boërs, passeront proba- 
jWeswnt en conseil de guerre iDeAaroàils 
Bout actuellement détenue. 

Xes Allemande à Lourenço-Marquez 
Le croiseur allemand est dans le port. 
Le .gendre du président Kriiger, Ni. Eîorf, est 
Urivé. 

A propos des Navires capturés 
te Journal de Coimar'a publié hier un article 
sur les saisies de navires effectuées par les An- 
Plais en insiatant parfirùTïSremeiit sur les dom- 
tn*«es qui en résultent pour le commerce de 
Voici quelques extraits de cet article où les 
'procédés britanniques sont jugea en termes très 
Vifs 

Les Anglais ont-ils perdu tout bon sens et en 
«♦nt-ils arrivés ce degré d'égarement qui précède 
tes chutes des grande empires/ On pourrait le 
croire en voyant l'empressement étrange qu'ils 
Imettent à s'aliéner tes dernières sympathies qui 
leur restaient et i se créer des ennemis déclares, 
là oùil n'y avait jusqu'ici que des indifférents ou 
des adversaires discrets. 

,Les affaires de l'Angleterre sont en ce moment 
déplorables dans l'Afrique du Sud. Les échecs se 
multiplient lamentablement, l'insurrection grandit, 
les soldats sont indisciplinés et démoralisés. 
:La superbe colonie que Ceci! Rhodes espérait 
rattacher à Alexandrie par ce chemin de for auda- 
cieux qui eût fait l'Afrique angiaise, est définitive- 
meat perdue pour les pirates d'outre-Manche. 
Ce qui est plus grave, c'est le coup porté au 
prestige de 1 Angleterre dans tout son vaste em- 
pire et le renouveilement forcé, à brève échéance 
dta m«mes aventures dans les Indes, en Egypte et 
ailleurs. 

-Pour reconquérir ce prestige, les Anglais n'ont 
plw qu'une ressource désespérée chercher que- 
relle à une grande puissance européenne puur ar- 
river, grâce à leur incontestable supériorité sur les 
mers, à remporter quelques succès aussi faciles 
que retentissants. 

Mais la puissance à laquelle ils s'attaqueront 
pourrait bien n'être pas seule dans un contit de 
Ce genre. Ce ne serait pas le spectacle le moins 
'surprenant de notre Age, si fertile en surprises, 
que celui de la France et de la rrussf» jetant leur 
fpée dans le même plateau que l'Allemagne. 
Déjà la presse de ces deux pays proteste avec ta 
même énergie que dans la presse allemande contre 
la saisie des vapeurs de la ligne ouest-africaine. 
L^eûtente est complète. A Paris et à Saint-Pétera- 
bourg on est monté au même diapason qu'à Bertin. 
Que l'Angleterre affolée par sa propre sottise et 
son inconcevable imprévoyance, jette son gant 
;4 l'Europe coalisée. Elle trouvera à qui parler. 
L'Opinion en Russie 

Saint-Pétersbourg, 1-i janvier. 

La presse russe flétrit avec indignation la cap- 
ture des bâtiments neutres. 

La Savoie Vrèmia cxprime l'espoir que la 
guerre sera bientôt terminée grâce à un retour 
îat.t'oDinîoB publique en Angleterre. 

La nossija se distingue par la vivacité de son 
iTOgSge. 

La confiscation, dit-elte, constitue simplement 
on acte de fltbusterie, à cette différence près 
qu'il a été accompli par des croiseurs du gou- 
vernement et non par de simples corsaires. 
Le journal russe préconise lea mesures sui- 
vantes pour la protection de la baie de Delagoa: 
mettre le Portugal sous la protection internatio- 
riale de- puissances européennes, etonvoyer dans 
la baie de Delagoa des navires charçés de 
rendre la défense de la liberté des échanges 
Clans les eaux neutres.. 

Laflossya s'occupe enguitc de la question de 
VA-^ie centrale et demande que la Ruu.siç reprenne 
Ea liberté dpns le Pamir. 

Ce sera, dit-elle, la réponse aux événement 
fie Weï-n_aï-\Veï, aux intrigues en Chine au su- 
et des voies ferrées, aux annexions dans le Be- 
outchitflaii, à la destruction récente d«s rouie 
entre Hërat otKputohk, aux insolences de Han- 
Kan, aux menées anglaises dans le Japon et 
cent autres coups semblables que nous a portés 
partout, aujourd'hui oomme autrefois, l'Angle- 
|err&) notre ennemie irréconciliable. 

Singulier Commerce 

Londres, 14 janvier. 

Depuis quelque temps déjà un nouveau genre 
de négoce est né en Angleterre celui des reli- 
gues dû la guerre sud-africaine. 

On offre des prix tous les blés- 
Béi pour leurs habite troués de balles. Un mar- 
chand d'antiquités se propose d'envoyer des 
pgcnts dans l'Afrique du Sud, afin de recueillir 
tout; les objets militaires rapportés d'une ba- 
taille. D'autres brocanteurs ont déjà installé des 
Services semblables. 
Des sommes fantastiques sont offertes pour la 
trompette ou le revolver d'un clairon dont les 
journaux ont parlé au cours du récit d'une ba- 
L'ordonnance d'un officier mort au commen- 
cement de la guerre reçu l'offre de 5,000 francs 
pour l'uniforme de son mattre. 

Le cunimeroaut en question a déjà un gain net 
de francs. 

NOUVELLES MARITIMES 
Exerolces de Nuit 

On mandc de Cherbourg 

Les torpilleurs de la défense mobile de Dun- 
Erorquc, 1 aviso-torpilleur Sainte-Barbe et la c&- 
Bounièrecuirassécif Cocy<e,ontappareillé avant- 
hier soir, sous le commandement du capitaine 
de frégate Degouy, pour exécuter des exercices 
de nuit. 

L'attaque des torpilleurs était dirigée sur le 
<Oes exercices se sont terminés sans incident 

I»(?l. lui demandant pardon de la violence 
Ht> sfs sentiments. 

« Mats est-on maitre de son amour, disait-il, 
> âe ses désirs, de sa passion en un mot?» 
Il aimait, Il était fou, éperdument épris 1 
floue il n'était pas libre 

Sa lettre était un plaidoyer et une suppll- 
;e1tion, le plaidoyer d'un homme ivre et la 
^supplication d'un Yaincu qui ne s'appartient 
Eîfe contenait tous les sophismes, toutes 
les bassesses, toutes les lâchetés de 1'=ou- 
Teux en folie qui veut resserrer à ses poi- 
gnets ses menottes d'e«cîave. 

Il avait jeté cette lettre à la poste et il état 
parti avec la joie du triomphe jointe à la peur 
d'avoir froissé sou idole. 

Mais c'était la joie qui dominait en lui! 
Elle lui appartenait enfin, cette fille si char- 
madte que dans son aveuglement il ne lui 
trouvait rien de comparable au monde. 
Elle seule même existait désormais pour 
lui, on peut le dire. puisque sa pensée en 
était Uniquement occupée. 

A la Coudraie, le changement de sa physio- 
nomie, jadis si aotnbre, at ténébreuse, fut 
frappant pour tous. 

Chantefoup dit à Colette, la nouvelle femme 
de chambre, avec laquelle il s'était entendu 
tout de suite 

Il parait qu'tl y du nouveau! 

Mais quoi C'était là le mystère. 

Personne ne tentait de l'éelaircir, Suzanne 
moins que les autres. 

de l'abandon de ce mari qui s'6- 
lo.i- v-:t d'elle de plus ep plus, elle se retraa- 
rha.t Jatis une iauul^ente et dédaigneuse in- 
différence. 
Claque jour d'ailleurs, Bayadère, la trot- 
teuse du maître., faisait la course de l'Or- 
«mière, moins qu'il ua se contentât de sa 

et hier mafia, à midi, l'escadrille reprenait son 
poste au inomqge de Dunkerque. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
Aux Invalide* 

tnidi, dans la tour d honneur de 1 hôtel' *•• In- 
valides, le gouverneur flaSKairs d# Pat# procè- 
detr à ta rewàm des déoçration» accordée* aux 
aawDokrbs «to l'amiée de Vntiê pat le décret du 
monii' par des déUchc-monti; de la garde répu- 
blicaine, da d'Infanterie, ¡fn t" ccrîTassiers, 
de l'artiHwie il cheval, avec drapeaux, étendards 
et musique. 

L'Ecole Normale de Tir 

Les cours viennent de reprendre à l'Ecole nor- 
male de tir du camp de Cfsâloné. Vingt capitai- 
nes y sont arrivés et doivent y rester jusqu'au 
Le Potage au Haricots 

Nos troupiers vont entin posséder nne l'on- 
serve de nature à leur plaire. La nouvelle nous 
en est apportée par la note officielle que voici 
Un témoignage de est accardé 
'par lettre Il@ M. Narçon, officier d'ad- 
ministration de 1" classe à llouen, pour les re- 
cherches et les travaux personnels qu'il a effec- 
tués comme comptable de l'usine de Billancourt 
et qui ont aboati à l'invention et à l'adoption du 
nouveau potage aux haricots admis pour l'ar- 
mée. 

Aux Grandes Manœuvres 

Noas avons fait eonnaitre les conditions dans 
lesquelles aumnt lieu les manœuvres de 
Voici les dispositions spéciales qui complètent 
nos informations 

Les i" bataillons dès 9*, 10- et corps, sta- 
tionnés à Paris, et ceux des 6', 7, et 20' corps qui 
tiennent garnison dans les places fortes et les forts 
de la région frontière, ne participeront pas aux 
manœuvres. Tous tes autres 4" bataillons mar- 
cheront avec leur régiment. 

Il est formellement interdit, dans tous les corps 
d'armée exécutant des manœuvres de division et 
de brigade, de modifier la nature des manoeuvres 
prescrites pour chaque unité et de réunir des ef- 
fectifs supérieurs à ceux que cette unité comporte. 
Sous aucun prétexte, on ne devra amener aux 
manoeuvres, quelles qu'elfes soient, des chevaux 
âgés de moins de sept ans. 

Il est rappelé que les régiments de cuirassiers 
ne doivent fournir aucune escorte, si ce n'est celle 
du Président de la République. 

Ces régiments ne doivent également fournir 
pendant les manoeuvres, aucun cheval destiné a 
la remonte des otficiers étrangers au corps. 
L'organisation des manœuvres dans les Alpes 
et les Vosges, ainsi qu'en Algérie et en Tunisie, 
fera l'objet d'instructions particulières. 

Les Combattants de Gravelotte 

L'assemblée géttérale de l'Association des 
combattants de Gravelottc et de l'armée du Rhin 
,est tenue hier, à deux heure», a la mairie du 
sixième arrondissement. 

Beaucoup de monde à cette cérémonitvamirale, 
qui a été présidée par M. Belleffarriffuc, sous la 
présidence d'honneur du général Henrion-Ber- 
thier et du commandant .louatte. 

Le président a prononcé une allocution très 
applaudie, puis, après lectnre de difiérents rap- 
ports, il a été procédé il l'organisation d'une t6te 
au bénéfice de la caisse de secours. 

La situation financière, des plat; florissantes, 
a été approuvée. 

Remise de Décorations 

On nous écrit de Saint-Hrieue 

Hier après-midi, en l'absence du général Ro- 
che, le colonel Muiron, commandant le 71« rie 
ligne, a passé la revue des troupes de la garni- 
son et a remis solennellement les décorations 
accordées au i" janvier. Après la présentation 
du drapeau et pendant le défilé, les troupes ont 
été très acclamees. 

Les Effets de l'Arüllerie Nouvelle 

Un statisticien allemand s'est livré dernière- 
ment à une série de calculs pour obtenir ce 
qu'il appelle le rendement d'une' seule batterie 
d'artillerie, composée de six canons nouveau 
modèle, à tir rapide. Se basant sur des expé- 
riences auxquelles il lui a été donné d'assister 
au polygone d'Essen, il arrive, par une simple 
multiplication, aux terrifiants résultats tout 
théoriques, est-il besoin de le dire t que neus 
résumons ci-après 

Chacun des nouveaux canons de rampagne 
adoptés par l'artillerie- allemande peut tirer en 
moyenne douze obus à mitraille par minute. Or, 
comme chaque obus renferme environ ?50 pro- 
jectiles, il s ensuit que la boucheà feu dont nous 
parlons lance une grêle de 3,000 projectiles par 
minute et pourrait, dans le même espace de 
temps, mettre autant d'hommes hors de combat. 
En un quart d'heure seulement, avec le tir 
continu, le rendement d'une batterie de six pie- 
ces atteint donc le chiffre formidable de 
projectiles, sans compter les éclats du shrapnel. 
Le poids de ce dernier ne dépasse guère 6 ki- 
los, mais il sort de la bouche du canon animé 
d'une vitesse de 391 mètres à la seconde (aoit 
environ 1,50), kilomètres à l'heure) et son effet 
«utile » peut se faire sentir jusqu'à mè- 
tres. 

Dépêches de l'Étranger 
LA PKSTK 

Lisbonne. 14 janvier. 

Une dépêche privée annonce que fa peste bu- 
bonique a fait son apparition à Rio-de-Janeiro. 
Un enfant est mort, et Ion signale un autre 
cas. 

EPILOGUE D'UNE VIEILLE AFFAIRE 

Bruxelles, li janvier. 

Voici le triste épilogue d'une lutte mémorable 
de la police de Bruxelles avec les anarchistes 
taux monnayeurs. 

Il y a deux ans, à peu près à pareille époque, 
un agent de la police judiciaire, Albert Tonuoir. 
chargé de l'arrestation de Gayraud. anarchiste 
français, qui fabriquait de fausses pièces d'or 
de 5 et de 10 francs, fut atteint par ce dernier de 
deux coup* de revolver et reçut une balle dans 
le cou et une autre dans le crâne. Soignée, à 
l'hôpital Saint-Pierre, la victime fut opérée. On 
tui enleva l'un des deux prop-ctile», mais celui 
qui s'était logé dans la boite crânienne ne put 
être extrait. 

L'agent, considéré comme guéri, ne put re- 
pren dre son service; on l'attacha au parquet de 
simple police, après l'avoir félicité et récom- 
pensé pour sa courageuse conduite. Il faut dire 
qu'il était le (Ils de Chartes Tonnait', comme lui 
agent judiciaire, qui avait succombé en 1884 aux 
coups de couteau d'un Italien anarchiste qu'il 
voulait arrêter. 

Albert Tonnoir, qui vivait seul avec sa mère, 

bicyclette avec laquelle il aurait parcouru une 
interminable suite de kilomètres. 

L'amoureux allait y passer quelques heu- 
rta, et là il continuait sa série de lettres à 
celle qu'il brûlait de revoir. 

Un matin, alors qu'il était enfermé dans sa 
chambre, an se demandant avec inquiétude 
pourquoi Valeatine ne lui répondait pas, le 
facteur arriva à la grille et donna à Crépinei 
qui, appuyé sur sa bêche, prenait un instant 
de repos devant l'admirable panorama qui se 
déroulait devant lui, la lettre attendue, en lui 
disant d'un ton goguenard 

Des nouvelles de Parie. 

Oui, dit Crépinet, e c est d'une femme 
Il flairait l'eaveloppe d'où une fin* odeur 
s'échappait et la mit sous le nez de l'homme 
des postes qui fit. en reniflant le parfum 
Oui, mou vieux panard, ça ne sent pas. 
Compris. 

Georges Dufresne écrivait comme toujours. 
Il en était à cette phrase 

Pourquoi ne m'écris-tu pas ? Tu sais que 
» tu peux m'adresser à l'Orfrasière tout ce 
» que tu voudras. J'ai ici un homme sûr et je 
ne crltns rien. Chaque matin je viens 
chercher ta réponse et rien n'arrive. » 
On frappa à sa porte. 

C'était Lazare Crépinet. 

Une lettre pour monsieur. une lettre 
de Paris. 

Donne. 

U 1 arracha plutôt qu'il ne la prit. 

Et taadis que Crépiaei descendait l'esca- 
lier en vis de pressoir fin se disant 
Je pense que madame donnerait bien 
une diiaine de louis pour tenir dans ses bel- 
les mains blanches ce petit poulet au musc 1 
il déchira l'enveloppe. 

Dès les première mot*» son village devint 
livide; ses mâchoires se contractèrent comme 

dont il est l'unique soutien, vient d'être frappé 
de folie. Il s'est présenté hier atatw dauts un 
bureau de police, où il a préUadu qu'il était 
A e>ew prop.^ une bande l'o/ïlciec de potim « 
reconau son état et l'a fait esaromer par le »é- 
derir. de service qui a coaeÉo il son iateraetneat 
imméttist dans ua asile d'aliénés. 

LA fOHBATION NOBEL 

Stockholm, 14 janvier. 

On eoumence i m prfeMtaper de l'échéance, 
trilMiii !<-> a'honneur de la fondation Nefeet, 
rivHMtt- dynamite. Avec I -ipprttbalkw 
desneri1 inditions stipulées par le tes- 
tament ont oit quelque peu inoditiées, eu ce seus 
que les prix qui s'élèvent à un million de francs 
ne seront pas décernés exclusivement rv&wr des 
travaux effectués pendant l'année «eoulée, mais 
pour servir de récompense à tout un ensemble 
de recherches et couronner la carrier* d'ua sa 
v«at ou il u& pûilauUuupc. 

Parmi les lauréat? possibles, on met en avant 
les noms de MM. ItoniKen trauiogt-Kphic;, Mar- 
coni (télégraphie sans lits. Noràénskjolcl ,décou- 
vtn-tes géographique. iiuuri Dunant (Croix- 
Rouge). 

UN KAUFRAÔB 

New-York, 14 janvier. 

çue hier, faisait craindre que le vapeur inconnu 
qui avait fnft naufrage tte fût le Fr<m<wk-Arayo, 
appartenant à la Gorapu«niu télégraphique fran- 
çaise: mais une d^ptche reçue, la darmère. 
heure annonce que le Françots-Arago est arrive 
hier soir à Terre-Neuve en très bon état. 
̃ÉKKUK 

Vienne, 14 janvier. 

M- Auger, un voyageur allemand très re- 
nommé, vient d'être interrogé sur les intentions 
actuelles de l'empereur Nténélik. 

L'explorateur a déclaré avoir la certitude que 
l'empereur abyssin est décidé à profiter des em- 
barra,s des Anglais pour régler le eonftit qui 
existe entre lui et l'Angleterre dans la valtée du 
Nil. Il choisira le moment qui lui parattra le plus 
favorable pour prononcer un mouvement vers 
AUX INDES KKBRLAlTOAiSES 

La Haye t4 janvier. 

Le ministère des Colonies vient de recevoir de 
Batavia le télégramme officiel snivant 
« Dans la nuit du 5 janvier, un violent trem- 
blement de terre s'est produit dans la partie 
supérieure du district de Tebing-Tiggi, rési- 
dence de Palembang (Sumatra). 

Quatorze villages indigènes {kampoiigs) ont 
été dévastés. La forteresse de Kepakinng a été 
fortement endommagée. Dix-neuf indixènes, 
dont un fusilier, ont péri. 

A Benkoeten, beaucoup de maisons se sont 
écroulées. Il y a eu deux mortset cinq bfessés. 
AU CAMEROUN 

Berlin. 14 janvier. 

Les troupes allemands occupant laoolonie de 
Cameroun (Afriaue occidentale, se sont empa- 
rées du sultan de Tibati et t ont transporté à 
Cameroun-Ville. On l'a remplucé par un de ses 
parents, qui paiera dorénavant un tribut à la 
nouvelle station militaire de Yoko. 

L'expédition a assuré la domination allemande 
à six rente kilomètres de la côte. Le pays est 
riche en ivoirc. Les soldats allemands en ont 
capturé pour une valeur de mares, somme 
qui servrra à couvrir les frais de ta campagne. 
A L'HOTEL^DE-VILLE 
LES REPÈRES 

Vingt mille commerçants de Paris vont rece- 
voir de la préfecture de la Seine des étrennes 
(on a tout janvier pour en donner}, dont ils ne 
se montreront pas tous satisfaits. 

Il s'agit de la « vieille >• question de ta « nou- 
velle » réglementation des étalages. Que de dis- 
cussions, que de délibérations votées puis annu- 
lées, eurent lieu au conseil municipal sur ce 
sujet! 

Le Petit Parisiea, en ses comptes rendus des 
séances de l'assemhlée communale, les fit con- 
nattre. Les négociants intéressés savent, par les 
papiers administratifs, quels sont leurs droits et 
quelles sont leurs obligations. Tout xu moins 
leur suflira-t-il de relire leur « permission d'é 
talage » pour éviter les » avertissements 
Mais de nouvelles conditions leur seront bien- 
tôt imposées, de par une innovation qui inté- 
resse non seulement eux-mêmes, mais le pu- 
blie. 

Nous voûtons parler des v rcpPfes limitatifs 
des concessions » dont la création fut décidé 
par te oonnetl municipal dans ea délibération du 
12 juillet 18W. Décision qui semblait oubliée, 
ou ditférée à de lointaines époques, et qui, par 
suite d'incidents tout récents, va être appli- 
quée. 

Assurément, la préfecture de la Seine ne te- 
nait pas pour négligeable le vote du conseil. 
Mais il était d'une réalisation si difficile 
Tout le monde comprend ce qii il y a fafre 
indiquer par des jalons les limites où l'étalage 
sur la vore publique de ses marchandises est 
concédé au limonadier, à l'épicier, au fruitier, 
au marchand de nouveautés, etc. 

Ces limites sont déjà indiquées pour les « ter- 
rasses des limonadiers par des écrans en fer 
ou en bois vitré, mais seulement dans le sens 
de la longueur du trottoir. Dans le sens de la 
largeur, le concessionnaire a beau jeu pouraug- 
menter le nombre des tables et des chaises qui 
rendent si pénible, parfois, la circulation des 
piétons. Même dans le sens de la longueur, le 
concessionnaire empiète souvent, car ses écrans 
ne sont pas toujours, malgré le règlement, fixés 
au sol, et il les déplace quand sont fermées les 
boutiques voisines. 

Pour assurer l'exécution des engagements 
contractés envers elle, la Ville avait donc intérêt 
à l'établissement de repères intmuables qui, de 
plus, présenteraient l'avantage d'empêcher toute 
contestation avec les passants gênés par l'ex- 
tension illicite d'un étalage aussi bien qu'avec 
les agents de l'administration. 

Plusieurs types de repères furent proposés 
par la direction des travaux a la direction des 
affaires municipales à laquelle, depuis peu, est 
rattaché le service extérieur des concessions 
sur la voie publique: 

Par exemple, repérer en mosaïque ou en trin- 
gles ou barres de cuivre incrustées dans le sol. 
II en eût coûté trop rher pour la mosaïque et 
aussi pour le cuivre, qui, de plus, eût tenté les 
voleurs de nuit.. 

Après bien des pourparlers, l'administration 
sommeillait quand, dernièrement, la question 
fut de nouveau suscitée par une démarche faite 
auprès du préfet de la Seine par des représen- 
tants des commis ou de certains des commis 
ou garçons étalagistes pour réclamer l'appli- 
cation de l'article 7 du règlement du 29 décem- 
bre 1898 portant que les étalages serontsupprimés 
à huit heures du soir en semaine, sauf le sa- 
medi, et il. six heures le dimanche. (Sauf pour les 
limonadiers ou débitants de viu.) 

On était alors à la veille de Noël et pendant la 

celles d'un dogue qui va mordre une fu- 
rieuse colère fit grincer ses dents et raidit 
aea muscles. 

Monsieur, 

» Je vous écris au milieu de la nuit, seule, 
» dans cette maison vide que je quitterai de- 
» main matin pour n'y plus rentrer. 

Vous m'accablez de vos lettres et vous 
» vous étonnez que je n'y réponde pas. 
» Ce que» vous appele: votre amour vous 
» occupe uniquement. 

f J'ai d'autres soucis. 

» Ma sœur Lucienne n'est plus. 

» Elle est morte le soir même de notre der- 
» nière entrevue. 

» Je savais qu'elle était très mal lorsque 
j'ai eu le maiheur de vous rencontrer. 
» Voua ne connaissez que vos désirs et 
» vous n'avez pas la délicatesse de com- 
prendre les chagrins et les scrupules des 
» autres. 

» Lorsque je suis rentrée, après avoir subi 
» l'outrage que vous m'aviez ménagé et de- 
» vaut lequel j'étais impuissante, elle venait 
» d'expirer en m Appelant et sans me revoir. 
» Cela, je ne vous le pardonnerai jamais 1 
J'ai trouvé entre ses doigts ces mots que 
» je garderai constamment pour me donner 
de la force contre voussi j'avais la faiblesse 
» ou plutôt la lâcheté de vous écouteur de nou- 
» veau: 

« J'aurait voulu te revoir. Où es-tu ? Je 
*vais mourir. Adieu! » 

» Où j'ét;iis ?. Je serais morte de honte si 
» j'avais dû le lui avouer 1 

» Je payais ma dette, retenue par votre 
» brutalité et prise sottement au piège que 
vous m'aviez tendu 1 

» Eh bien écoutez-moi 1 

J'avais contracté, en effet, une dette en- 
vas vouâ et je ne me serais par soustraite 

vice extérieur df» concessio*» pe put tfcjre ap- 
pliquer rigoureMBJBect la pwecriptioa ei-des- 
sus commerçante public commis e un-mêmes 
pour la plupart, trouvait- ut intérêt à cette pa»s.i- 
gère infraction. 

àtais le préfet arait en'joint aux chefs de -et- 
vice compétents de h* ter la station du probiem» 
des repères, seul encore. 

Nouvelle série «Cfourparien, d'étude £afin, 
la question est treaetiée. 

Voici quel sera te repère 

Une plaque de tante de fer dur, do petft dia- 
mètre, en forme de macaron ou de champignon, 
entourée dans it sol il ne faut, eeta va 
dire, aucune saillie. qui serait une cause d acci- 
dents, aUque parùuit iialU u^erijituju Pré' 
facture de i* Seine *y$#4â aa «xerçuei Hepère 
d étalages (mots au centre). Le repire, pour être 
bien ipu»rûût, sera peint au minium. 

La ille se eharge de poser et de conserver 
tes repères, dont elle eniend assurer l'unifor- 
mité mon elle opérera sur les etMainerçaiita te 
recouvrement de ses frais suivant le tarif que 
voici 

Pour l'installation d'un repère sur un trottoir 
ea terre. 0,50 centlmes sur un trottoir empierré, 
bimmé, en pavé, sur un trottoir en granit, 
Pour l'entretien de chaque repère, 0,10 centi- 
mes par an. 

Il y aura pour chaque étalage quatre repères, 
ait moins. C'est donc une centaine de mille de 
plaques de fonte que te service des travaux aura 
à fournir et à placer. 

Cela fait, il sera facile aux inspecteurs des 
étalages de dresser contravention aux comme- 
çants dont ta marchandise dépassera le « maca- 
ron Que, d'ailleurs, lesdits commerçante ne 
craignent pas d'être harcelés tl n'existe qu'un 
inspecteur par arrondissement, et cet employé 
n'a pas qu'à surveiller les étalagea: il lui faut 
encore procéder aux enquêtes sur les demandes 
de concessions, les exonérations; de taxes, etc. 
Contrairement à ce que croient le publics et la 
plupart des commerçants, les gardiens de la paix 
ou ies autres agents de la préfecture de police 
n'ont pas le droit de dresser de contraventions 
pour empiétement d'étalage. Ils peuvent signaler 
le fait à la préfecture de la Seine, et t'est tout. 
Ne conseillons pas cependant aux intéressés de 
mal accueillir les observations d'nn agent, le 
préfet de police a toujours pleins pouvoirs pour 
assurer la circulation sur la voie publique. D'aU- 
leurs, aucune permission d'étalage n'est accor- 
dée sans son avis conforme. avis dont » la 
Sein* pourrait se passer, avec l'assentiment 
du ministre de l'Intérieur; mais les deux admi- 
nistrations s'accordent pour éviter de telles 
complications. 

Puisque nous avons donné, un tuyau il 
beaucoup de marchandes, donnons aux passants 
un renseignement utile s'il leur arrive par me- 
farde de commettre quelques dégâts dans un 
etalage. ils ne sont tenus à aucune indemnité 
envers le négociant. La Fille ne répond aucune- 
ment (et ceci est expressément stipulé dans le 
texte de la permission d'étalage des dommages 
ansi causés. Si donc vous cassez quelque sou- 
pière en frôlant la terrasse débordante d'un 
faïencier, refusez de « payer la casse Si le com- 
Il peut faire attester par deux personnes 
que volis « l'avez fait exprès», il vous poursui- 
vra; la Ville ne sera en aucun cas responsable 
vis-à-vis de lui. 

LE 

Supplément Littéraire du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S Centimes 
Voir dans le numéro qui ne m mis fit seule 
mercredi pmeham deux magnifiques gravures 
représentant 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
ENTRE FRANX-A.lt* ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
Le SUPPrthUEN7 LITTÉRAIRE tllUSTRB du 
Petit Parisien (S paçes de texte, auperbes 
gravures d'actualité, est mis eu vente tous 
les jeudis. 

L'Electricité à l'Exposition 
On raconte qu'un jour le fermier générat La- 
voisier, qui fut aussi un savant génial, répondit 
à l'un de ses familiers qui s'extasiait bur lca 
progrès de la seience Nous ne savons rien, 
mon ami; il existe certainement daus la nature 
des forces inconnues encore qui se révéleront 
pou à peu et auxquelles l'humanité sera rede- 
vable quelque jour de son bien-être. » 
Le grande savant eut ce jour-là une parole de 
prophète, et la découverte de la pile électrique 
par Volta, à quelque temps de là, lui vint don- 
ner raison. 

Certes, les deux savants, s'ils revenaient au- 
jourd'hui sur terre, auraient le droit d'être sur- 
pris envoyant quel profit les savants modernes 
ont retiré des hypolbùcses de l'un et de la décou- 
verte de l'autre. 

L'électricité, cette force inconnue il y a encore 
cent cinquante ana, a fait depuis longtemps 
parler d'elle, et qui sait quelles surprises elle 
nous réserve encore 

La thérapeutique, l'industrie, la science, la 
mécanique ont à l'envi dompté à leur profit cette 
énergie nouvelle, et certes le pas a étcK>K*nteg- 
que qu'ont fait les électriciens de la bouteille de 
Leyde à l'accumulateur qui renferme en ses 
flancs la puissance de la foudre, et du jouet 
amusant qu'était le tube deGessler, à l'ampoule 
électrique de Crookes, grâce à laquelle le pro- 
fesseur Roentgen put meneur à bien les expé- 
riences qui le conduisirent à la découverte des 
ravons cathodiques. 

En raison des services qu'elle a rendus, qu'etle 
rend à l'heure actuelle et de ceux qu'elle est 
est appelée à rendre encore la fée moderne 
comme la nomment familièrement les Améri- 
cains, sera logée à l'Exposition daus un palais 
grandiose, du à M. Ilénatd, architecte, et qui 
laissera loin derrière lui les palais fantastiques 
des Mille et une Nuits. 

Ce sera une féerie de lumiére, une fête éblouis- 
sante, où rutileront, d'un insoutenable éclat, des 
pierres précieuses, des gemmes monstrueuses, 
des pertes et des coruscations comme on n'ose 
pas en rêver. 

Ce palais du Château d'Eau et de l'Electricité 
donnera une impression vraiment inoubliable, 
lorsque, le soir venu, il reflètera dans les eaux 
jaillissantes de sa cascade et de ses gerbes les1 
milliers de lampes électriques (lui dessineront 
en traits de flammes ses motifs décoratifs, ses 
statues dorées, ses bronzes bruns et se? marbres 
clairs, saus préjudice des trophées de drapeaux 
versicolores et d'oriflammes qui flotteront à son 
faîte. 

» à l'exécution d'un engagement que vous 
n'aviez nul besoin de me rappeler. 
» Elle est soldée 

Nous sommes quittes. 

Il vous était facile de me gagner avec ua 
» peu de patience et de bonté. 

«Vous mavez fait sentir que nous n*avions 
» traité qu'un marché ensemble et qu'il ne 
» saurait être question ni d'égards ni de com- 
» plaisance avec de malheureuses filles com- 
» me nous. 

» Vous vous étiez exécuté de votre côté. 
» Je me suis exécutée du mien. 

» C'est fini. 

Adieu, monsieur. 

» N'essayez pas de me revoir, ce serait 
» inutile. 

» J'aurais pu avoir pour vous de la recon- 
» naissance et de l'amitié, 

» Il ne me reste que de l'aversion qui se 
» changera, je l'espère, en une profonde in- 
» différences 

Adieu encore I 

Vajlkxtixk. » 

En recevant cette lettre, Georges Dufresoe 
se sentit frappé en pleine poitrine par un de 
ces coups d'autant plus écrasants qu'ils nous 
surprennent en pleine sécurité. 

Avec ses idées étroites de provincial éco- 
nome par habitude et par instinct, attaché à 
l'argent et n'atmant pas à s'en dessaisir, sinon 
dans un échange avantageux, il avait cru ac- 
quérir, grâce à l'énorme sacrifice qu'il s'était 
imposé, des droits éternels à la reconnais- 
sance de Valentine et surtout à son amour. 
Et tout à coup, d'un mot sec, vibrant de 
colère et cinglant comme un coup de crava- 
che, ella lui siu.niflait 

Tout est fini entre nous 

Son premier mouvement fut tout à la dé- 
ception et au dépit, pareil à l'étonnement 

Le labeur a vraiment été miassai. 

Il a fallu MNtr k tt ïSce trépidante des 
machines uxe ttrce oap*Me de réaister utile- 
produites par le ron;ipnet travail des dynamos 
Cert pourquoi c • pilai» a été aussi solidemam 
édifié que les plus durablt» .0;Guettons. 
Le sol, fouillé à vingt tuât (v s Ae. profondeur»* 
été rempli de bétoa at de ciuiônt armé; sur et 
fond, on a monté les énormes charpentes de 
on ira» en place le» formidable blocs de pierra 
de taillt des assis -n. une véritable 
armée touxTien* 'ment, tant il 
1 intérieur qu'à l'exu-ncur un puais .'électriciens, 
HWQona, -nwBtwirai twrt J* BM8é« rtvah»« «hm- 
§-«in et de zèle. 

est maintenant certain que tout sera prêt à 
la date fixée, ft p4ut-éir«f même dan» quelque 
tition générale on fera fonctionner lîTBBblm 

les pompes) et quelques motifo lumineux. 
Tout fait prévoir un co(o**»i *tw*f* ̃ M» êWf)f>- 
sitions des différent* groupes qui servnt planées 
l'intérieur du palais seront curieuses il visiter; 
tout ce qui peut servir à l'industrie électrique 
sera rwuii il.. et le plus ignorant pourra, on 
quelques visites, s'initier aux mystères attirants 
et complexe? que seuls peuvent a 

adorateur* passionnés de la ̃ déf- 

reHe qui foudroie et qui tue, u^.ï 
soulage et gudrit. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Mme Emile Loubct interrompra mouicuUne- 
meut ses réceptions du lundi à cause des tra- 
vaux exécutés au palais de l'Elysée en vue des 
prochaines soirées. 

Sur l'avis des préfets, la dôiiirc due la eitasse 
il. tir est flxée au février. 

a 

Le président du conseil municipal de la ville 
de Paris vient de recevoir une pétition signée 
par un certain nombre de gardiens de la paix 
qui se plaignent que plusieurs d'entre eux 
n'aient pas touché, cette année, la gratiflfa 
tion de francs attribuée aux gardiens de la 
paix n'ayant subi aucune punition depuis deux 
ans. 

A la préfecture de police, on déclare que les 
fonds votée par le conseil municipal pour être 
distribués aux gardiens due la paia les plus mé- 
ritants ont été répartis connue de coutume, 
mais que, le nombre des gardiens de la 
paix n'ayant pas subi de punition étant plus 
considérable que les années prérédentes, il a 
été nécessaire de faire un choix parmi eux 
et que, par suite, quelques-uns n'ont pu rece- 
voir la gratilieation à laquelle ils croyaient avoir 
droit. 

L'Association des anewns élèv*»? de l'Ecole 
normale supérieure a tenu hier sa séance annuelle 
à 1'éeolr, nie d'Ulm. 

M. Gaston Boissier, afirrétaire perpétuel de 
l'Académie française, présidait, ayant à ses rôles 
MM. Van Tiegbem, vice-président; Gernez, se- 
crétaire général Guillaume Bréiio, trésortér. 
Etaient présents MM. Wallon, .Darboux, Geor- 
ges Pet-rot. Lantoine, Ernast Uupuy, Tann&ry, 
V. de la Blache, Chantavoine, etc. 

Après une éloquente allocution du président, 
le secrétaire et le trésorier ont danité leuture de 
rapports faisant connaître la situation de la so- 
ciété. Ces rapports ont été approuvas. 

Len directeurs des journaux pétersbourgeois 
qui ont souscrit pour l'offre d'une couronne en 
argent destinée A orner la tombe du président 
Faure viennent de décider qu'au lieu d'envoyer 
à Paris unu députation spéciale pour la déposer 
sur cette tombe, ils prieront l'ambassade de 
Russie près la République française de vouloir 
bien se charger de ce soin au jour anniversaire 
de la mort de M. Félix Faure. 

En rni)me temps ils adresseront aux organes 
de la presse française un télégramme collectif 
à ce sujet, du la part de tous les journaux et 
revues russes. 

Cette couronne, qui est d'un travai! d'orfèvre- 
rie très artistique, de grande valeur et de fort 
bet aspect, se trouve actuellement en garde dans 
les bureaux de VAyenee télégraphique russe, à 
Saint-Pétersbourg. 

Les Annuaires sont intéressants à feuilleUr 
l'on y trouve des chiffres instructifs auxquels ou 
était partois loin de s'attendre. 

C'est aiuïi que l'Annuaire de la Préfecture 
la Heine nous apporte, à la date du 1" jaaviar, le 
chiffre exact des fonctionnaires, des employés 
et des garçons de bureau qui dépendent de cette 
importante administration. 

La préfecture de la Seine en compte non 
compris le préfet lui-mams, Ni. de Selves. 
Cette légion de bureaucrates se décompose 
ainsi directeurs it, chefs de division 10, inspec- 
leurs fi, chefs de bureau 89, sous-chefs de bu- 
reau 106, commis principaux 169, commis ré- 
dacteors J3S, commis expéditionnaires sta- 
giaires 193, auziliaires 166, médecins 4. rcvi- 
seurs 5, télégraphistes 2, répartiteurs 57. em- 
ployés techniques 50, garçons de bureau 487. 
Le budget des dépenses du personnel s'élève a 
6,75û,WX) francs, soit un traitement moyen de 
francs par au et de 8 fr. 40 par jour. 
Manlio Garibaldi, dont un télégramme nous 
annonçait hier la mort, n'avait pas trente ans. Il 
s'était destiné à la carrière militaire et était 
sorti enseigne de vaisseau de l'école navale de 
Livourne. Mais sa santé délicate ne lui permit 
pas de naviguer longtemps. 

Obligé, il y a deux ans. de donner sa démis- 
sion, ri se retlra avec sa mutre dans 
Récemment, il était venu demander m 
Bordighera le rétablissement de sa »y: 
celante, mais le mal avait fait de tels progrès 
que, malgré les soins assidus de sa utisre, il a 
succombé à son affection de poitrine. 

On sait que le général G a ri bal di a eu cinq en- 
fants trois de sa première femme Anita, l'hé- 
roïne qui partagea l'existence aventureuse de 
son mari ce sont Menotti, Ricciotti et Uosità, 
mariée à Canzio. 

De sa seconde femme, donna Prancesca, il a 
en deux enfants, Clelia, mariée au professeur 
Graziadès, et Manlio. 

La famille Garibaldi n'est pas riche. Le parle- 
ment a voté pour les cinq enfants une rente de 

1 mêlé de colère d'un Pariaîen qui après quel- 
ques semaines de vacances et de villégiature 
aux bains de mer ou à la campague, rentra à 
son appartement et le trouve piU6 et dévalisé 
par des cambrioleurs. 

Il était indignement volé 1 

Mais qu'y pouvait-il? 

Rien 

11 ne devait au surplus s'en prendre qu'à à 
lui-même, car les avis ne lui avaient pas 
manqué. 

Son ami Tavernier l'avait assez prévenu, 
mais dans son état d'âme, avec l'emporte- 
ment qui le jetait aux pieds de cette Valen- 
tine, il s'étoit conduit comme le dernier des 
imbéciles. 

li avait lâché cette grosse somme, cent in il te 
francs, sans qne la dunation laissât de tracs, 
à peu près comme ces grands financiers pour 
qui les millions ne comptent pas et qui jet- 
tent aux danseuses qui ont le privilège d'atti- 
rer leur attention de petits hôtels, des rentes, 
ou des diamants, pour une simple complai- 
sance, et même parfois pour un son' 
Il se monta la tète peu à peu, et 
ment, dans un accès de fureur, il auaui»:;m- 
Usa cette Valeatine qui le traitait avec tant d' 
sans gène et lui donnait congé comme à un 
laquais. 

Et ensuite, ea allant errer aux bords de la 
Seine pour calmer cette fièvre, il ne tarda 
pas revenir à d'autres idées. 

Au bout dune heure, la plus nette de ses 
sensation», celle qui dominait toute» les au- 
tres, c'était le frisson de plaisir qui lui cou- 
rait dans les veines au souvenir des heares 
délicieuses de la rue Vtgaon, du charme de 
1 adorable ÛUe. d* A beauté, de ta grâce de cet 
être d'une si puiwaute séduction qu» M avait 
appartenu pendant une de ces beum qu*un 
siècle de séparation ne saurait effacer. 

francs. I(>,0a0 tttACi chacun, qui leur est 
payée par l'6tat. 

Oe conquête en couquOtc, la bicyclette, reine 
«♦n Bsaode, aura biaotât pénétré dans les pays 
i plus lointuius, les inoins accessibles à toute 
'.(v:ii*atitin. 

Un explorateur ai!««BftnJ s'est aventuré, il y t 
qutstem* iiwtl, au tmat même de i Australie 
bicf<d«tt>v Uir *uitr« a wité dernièrement, daos» 
le» mériir.-> oontUUons, 1 archipel Bismark, où 
Im soirs se tivreat Meure à l'anthropophagie. 
Quoique beaucoup pin* civilisée, la grande 
Je J.tva para ,.unt 
réfractaire a '1n- 
ilo«nc« de» l.,rrr< nou t Ira 
habitant» de Batavia, :̃ des 
villages environnante, .t 1., 
faire de la hicrct«M> -bMtr 

Javanais.et 
déjà «organisent des courses sur le. vélodrome 
de Samart«(| 

Bmm ptus, dans ce dernwr p»rt, un 
allemande de bieyetetu» vient de c installer, tgtf 
four&if. Au f>Ai dotfx de 18c 
(prononcez h*«itmn)> ftv» WV solides, et 
dont les affairés sont tr, autcà. 

Une Ile qui ne doit p*- a lubitar 
tous les jours. «'est Wl: vx mille» 
du lare d» i*. 
Uit dr Wntr. 

bette !le extraordinaire .sI un 
bloc de soufre, mêle d'un t de 
quelques autres matières ni utre 
se trom'e une. sorte rf'rmnicass «-ratera, «J'ano 
superficie de vingt-deux hertarps, rempli de 
vase perpfftncl!em>nt m éburiitlon. En outre 
toute la surface de l'tle «st per»'»»»' <\e. trois à 
quatre Malt- ouv.. ,s pultiuD, 
qui (kncttont, nuil i«î vapeur" 
brftlanti? «H des fumt-fs suii'.ir-usos n une âcreté 
particulièrement désagréable. 

Ajoutons qup ec? (̃ontimielles-, très 
bruyantes, sont ni ..•«» do ti>'mbl«menfc» 
de terre aiwwi viok._ |.i\>longés. un peut 
même dire que le sol «le iic rst perpélwdlenwat 
en oecillation. 

t«!peisda.nt um X&o-ZéAsmdmg, 
sans doute araati i., hixarres, put 
élu domicile sur la cote eal de Whitc Ul.ùui, 
d'où l'on jouit, paraît-il, d'un panorama mer- 
veilleux embrassant toute la baie de Pleuty. 

ra> ;iier, eh bien! on vi 

C'est bi«n fâcheux, et ,je le mai» 
cependant vous avauerez qu Yaut mieux q«w 
cela soit arrivé à lui qu'à uu pauvre malheu- 
reux. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

us MsscuEirriEits DE mm mtmt 

On tëlé-graphie de Saint-Ktifttiiif 

Le conseil municipal s'est réun- i 
assemblée extraordinaire sauts l* 

M. Chuvannu, maire, pour i mum 
du jour suivant communication d'une demande 
pour lati ouvriers sans travail. 

Après délibération du conseil, un crédit de 
francs a été vote à l'unanimité pour l'ou- 
verture immfdiate des chantiers où seront oc- 
cupés les passementiers grévistes. 

LES TISSEURS DE SftMT-tTffiRtE 

Les fabricants oui adressé hier aux 
tisseurs une proclamation dans laquelle ils rap- 
demain lundi. 

Les fabricants adjurent \r 

des avantages que leur otlr 

prendre le travail tJ Saint-Kurui «vi- 
vent le faire lespasseiuenliers de oni- 
munes suburbaines. 

La proclamation se «l «a 
faveur d« l'avenir indu ne. 
Pour répondre il. culU- pim ijinaiiun. us Us– 
«eurs ont tenu dans la matinée une réunion au 
Prado. 

.y 

ti.«- .(. 
étf iic- .utjMauui s* i (iiitutiï.if !i<il î.i^.rv;v^ 
étévotéaa l'unanimité. 

La sortie de la réunion s'est ofl'uotuée sans ia- 
cident. 

L'opinion générale est que la reprise du tr&r 
vail est peu probable pour aujourd'hui. 

I^ïh troupes ont été ut des pa- 
trouilles circulent dans la ville depuis hier. 
Deax Femmes oeopte m Morseto 
fDe mtre ctrresponttmt particulier) 

Une ln»i>oM;nil«' Imposition 

Dans la soirée, M. Benois! 

a recueilli une importante «j< ,rV,v., H.j. (. a 
causer un très vif euuui à Hichetto. 

Un employé des tramwnys dr la cnmpaenln 
de Koui 
fréquen 
nuit du .» 

du malin, il 

du roté de la 

quet nous le bras. L employé a été, Il 

très afllrrnatif. 

Interrogé, HieUetto a eom; 
fait ft a prononcé cette pi 
Eh bien, non je ne veux i 
avant que M* Rouche, mon u 
causer avec moi. D'ailleurs, j« n 
daus la '̃; 2i au 

voyant qu'il fai;- i 
reconnu -aucoupd'l- 
allé, cettt même nuit. 

Le paquet qu'il avait; 

doline. 

Ce s défense a paru déplorable au 
juge d 

•' allô 
faj: .oiiclc 
elle-miMiii-. ci, Il (juene Heure A 'ju«.lr.; heursS 
du malin! 

Mais, dans toute cette affaire, uous allons 
d étonnement en étonnement. 

li est lion, d'ailleurs, de remarquer que l'hy- 
pothèse tirée de là déposition de remployé «léé 
tramways de Fourvières et suivant laquelle Ui* 
ClJi'tUi aurait porté, le 23 dé>iT»l" •̃ ̃>" l=jn.t.i 
hu; la boutasse, 
avi rvations du doc 

mcii'Tin émettait l'a, ̃• 
ayant dû être gelée le t9 <l- 

la disparition ae la veuve 

La quitter sans retour, s'en »> rioa» 
cer à elle et la cédor d'autres. 
Son orgueil, son autour, tout ton êtro se 
révoltait à cette pensée. 

Il envoya un mot d'excuse à la Coudraie. 
prétexta une affaire urgente et prit le premier 
train pour Paris. 

A poine arrivé la gare Saint-Lazare, il sa 
fit conduire à la rue des Dames. 

H était cinq heures» 

Une vieille concierge «sise devant sa porta 
l'arrêta. 

Vous demandez?. 

Mademoiselle ValentJne?. 

Valenttne cotnnr '"̃̃ -• :-̃- 
metie, dont la phy*s 
fr« sombres. 
1. qui après tout était 
nn. ,e femme, le regarda i 
iiiquisU.- ;i\ 

Que lui vonl'îz-vous à cette jeunesse 
d^mano :orc. 

A que; 

Croorgns librement interloqué, 
dit 

C'<- 

Vu --UUiiti'f 

il 

rs Tous devriez savoir 
eh' 

ïyp 'n a une, de place, d'abord, 
et pas Il lise. 

Et ensuite 

C'eut qu'on ne la trouve Jamais chez 
eUe à des heures pareilles. 

(A suwre.j CI.. 'oU UÀnovrzu 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

M^m S»etit r>ai-î«ïer> 

*3 H 

suivants, l'aasasaia «'avait pu y jeter «se lugu- 
kres paquets que le ou le 25 décembre. 
Hjcattte sera coarronté, probablement demain, 
'avéeïemployé de tramways 

A l'heure actuelle, on connaît l'identité dea 
Victime*- 

L'assassin présumé est arrêté. On a recueilli 
«oatre lui des charge» nombreuses et acea* 
B rest.» à démontrer à Richetto qu'il est bien 
l'assassin et a forcer l'inculpe, enserré dans les 
faciles d'une accusation de plus en plus forte- 
inwtt «iayée.à avouer sa culpabilité devant d'ir- 
les preuves. 

PARIS 

Dèsetpotr d'Amour 

Une jeune dite de quinze ;m« à peine, Mlle Gil- 
bette Auaeval, dont la famille est domiciliée rue 
du Ftubourg-Saiiit-Antoine, avait fait la con- 
naissance dans un bal d'un jeune homme de 
Vingt-deux ao.8. 

1 Depuis lors, la jeune fille ne rêvait plus que 
de. danseur, qui, d'ailleurs, avait paru s'é- 
prendre d'elle, et vint plusieurs fois passer sous 
bes fenêtres. 

Hais* le jeune homme se lassa bien vite de ces 
promenades solitaires et par trop platoniques et 
disparut. 

Désespérée, la jeune (Hto voyant ses rêves 
d'atnowr déçus, prit la résolution d en Unir avec 
Jarie; hier soir, vers huit heure3 et demie, elle 
«'etttolt de chez elle et alla se jeter dans la 
Beftie, non loin du pont Suîly. 

Deux passants i'apet .jurent, se portèrent à son. 
secours et la retirèrent de l'eau vivant encore. 
Elle a été ramenée ensuite au domicile de ses 
parents, après avoir promis de ne plus recom- 
Loln du Bill 

!en bat-musette de la rue Froidevaux était la 
nuit dernière en pleine animation. Les couples 
de. valseurs tournoyaient avec ardeur lorsqu'un 
cri aigu s'éleva, mettant tout l'établissement en 
demoiselle Berthe Vallier, âgée de trente 
et un an*, couturière, établie rue Dareau, venait 
vie glisser des bras de son cavalier. Elle s'aflais- 
«att sur le parquet et de son front coulait un 
mroec filet de sang. 

On se précipita autour de la blessée qui avait 
*e$tt au crâne un coup de dtylet, asséné avec une 
fofc« terrible. La blessure, non mortelle, pré- 
sentait cependant un tel caractère de gravité 
,qu'dn pharmacien du voisinage, appelé en hâte, 
jurea nécessaire un transfert immédiat il. I'h6pi- 
talCoclun. 

̃ Kè\ n'avait remarqué, entre temps, la fuite 
discrète du bat d'un ouvrier ferblantier, Alfred 
Varet, usé de dix-neuf uns, que Berthe Valtier, 
«revenue à elle, dénonça comme étant son agres- 
,beur 
M. Uai^sac, conitriistsaire de police, prévenu, a 
,ouvert aussitôt une enquête pour retrouver cet 
ÂB#ncte, qui avait fui prestement loin du bal. 
La Folio 

Deux agents de service rue de Charen ton étaient 
prévenues, hier matin, par deb puissants qu'un 
jeuae homme, donnant des sifnies non equivo- 
quea do dérangement cérébral, parcourait la 
rueCroîtatteren brandissant d'une main un coup- 
de-point; à poignard, et de l'autre un revolver de 
loti calibre. 

Seins hésiter, les deux agents courarent à la 
reaeontrp du foa qui, dés qu'it les vit, fonça sur' 
eux tête baissée. 

LM daux agents s'MVaeftrent. et, dés que le 
malheureux aliéné passa devant eux, ile bondi- 
jroftt snr lui et réussirent à le terrasser. 
Mais le fou, doué d'une force que décuplait 
la foreur, se débattit avec une telle violence que 
les deux agents durent le lâcher il» avaient pu 
néanmoins lui arracher ses armes, non sans 
dommage, car l'un et l'autre avaient leurs vête- 
juaeatc en lambeaux. 

Le tou, relevé aussitôt, se rua sur les deux 
maitoeuroux représentants de l'autorité, qui eu- 
rest toutes les peiaee du monde il le maîtriser 
de nouveau; ils n'y seraient d'ailleurs pas par- 
venus sans l'aide que plusieurs pasàauts leur 
prêtera at. 

Bref, l'aliéné, & demi nu, fut «troitenieot li- 
(rottê et transporté séance tenante il l'hôpital 
Saint-Antoine, où on lui administra une potion 
.caknantc qui le rendit docile comme un agneau. 
il a été easuite conduit avec les plus ftranda 
dégagements à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
C'est un jeune homme de vingt ans à peine, 
,î.otiis M. fits d'un très honorable commerçant 
ila Quartier. 

On Enfant brûti 

Ban» l'après-midi d'hier, un commencement 
d'iaceudie se déclarait 17, rue Bourg-l'Abbé, 
liMBS le logement de Mme Pradel. 

Les voisins, accourus à la première alarme, 
parvinrent à éteindre les flammes et constatè- 
vent que l'incendie avait été allumé par le jeune 
̃ Henri Bonjour, âgé de trois ans, neveu de la 
locataire, qui, en jouant auprès d'un poêle, avait 
amis le feu à ses vêtements. 

Le pauvre bébé, grièvement bralé, a été trans- 
porté d'urgence à l'Hôtel-Dieu. 

Afort de froid 

XSn entrepreneur de nettoyages, M. Raphaël 
Httberl, âge de quarante-neuf ans, qui sortait 
hier matin, à neuf heures et demie, d'un bar 
situé 1, rue Notre-Dame-de-Lorette, a été frappé 
subitement d'une congestion dae au froid. 
Tffansporté dans une pharmacie de la rue de 
Clj&teaudun, le malheureux n'a pas tardé à y 
tendre le dernier soupir. 

» Le corps a été ramoné au domicile du défunt, 
,33, rue rrancesur, par les soins de M. Out5nin, 
commissaire de police du quartier de la Chaus- 
sée-d'Autin. 

Trop petit pour être honnêtes 

Deux messieurs mis a vue élégance, portant le 
chapeau haut de forme, impeccablement gantés, 
Visitaient, au cours de l'après-midi d'avant-hier 
divers immeubles des rues de Cbaronne et des 
Boutât*, se présentant aux concierges comme 
des membres d'une association de bienfaisance, 
'uhargés de quêter pour seoourir les malh.ee- 

Ils étaient si élégants, si polis, quen aucun 
endroit ils n'éveillèrent la méfiance de leurs in- 
"terlocuteurs, et purent à leur aise parcourir du 
rea-de-e haussée aux combles les maisons qu'ils 
visitaient, cambriolant les appartements où 
teurs coups de sonnette demeuraient sans écho, 
demandant obséquieusement l'obole des loca- 
taires, lorsque ceux-ci apparaissaient. 

ils eussent pu continuer longtemps leurs 
fructueuses opérations si, rue de Chardnne, ils 
n'avaient joué de malheur. 

Comme ils sortaient tranqtiïllsmeiit d'un petit 
appartement qu'ils venaient de dévaliser et re- 
'fermaient la porte derrière eux. la locataire, 
Mme Julienne Mattini, réintégrait son domi- 
elle. 

Etonnée de voiries deux intrus, elle leur de- 
manda d'où ils venaient. 

Mais de quêter, madame, répondit l'un 
d'entro eux, et nous avons été fort bien reçus. 
Ce n'est pas possible, puisqu n'y avait 
personne ehpz moi 

Jtttssitôt Mme Mattini cria Au voleur! 
Lfk concierge ferma les portes, puis appela des 
gaTtfteas dela paix qui demeurèrent interloqués 
;en voyant les gens qu'un leur demmdait d'arrê- 
ter et qui protestaient aver uue grande correc- 
tien, affirmant qu'on se trompait. 

Toutefois, conduits au commissariat do po- 
lice, ils y furent trouvés porteurs de bijoux dé- 
!robés chez Mme Mattini. 

latarrogés par M. Goulier, ils ont déclaré se 
gommer Paul Maveray, trente-trois ans, et Jac- 
ques No? vaux, trente-neuf ans, mais il¡¡ n'ont 
fias voulu indiquer leur domicile. 

Une Rafle 

1*88 inspecteurs de la sûreté ont fait, la nuit 
dernière, dans le quartier des Halles, une rafle 
qui amené Varrestatiau de vingt-cinq tllles sou- 
mises. la plupart recherchées pour vols, qua M. 
iBtlreau, commissaire de police, a envoyées au 
Une dnmestiqu» «!»p.s tMViw^i. nr'r.m'>' Made- 
téesoti* l'tnculpsUon de vagabondage, a accou- 
ché d'une fille dans le violon du poste de police 
de la rue des Prouvaires. 

La mère et l'enfant ont été transportées immé- 
diateilltut à I IMUil-Dieu. 

fcrasée par an Omnibus 

Dans la soirée d hier in u-rrib!. (̃̃rident s'est 
produit dans le quart- turt. 
Vers onze heures e lame Julie 
Vayssade, âgée de cm quaaie-'ifux an», mar- 
chande ,ies passait en faco du 
numéro J. de la rue Hamey et elle longeait la 
bordure du trottoir quand, tout à coup, elle fit 
un faux pas et tomba sur la chaussée. 

Par malheur, à ce moment arrivatt l'omnibus 
Boméro TTA de la ligne Montmartre-Place Saint- 
pour arrêter son aUtiiage, l'uae des roües du 
tourd véùicule passa sur le cotps de la pauvre 
femme. 

rt" levée par des gardiens de la paix, la vic- 
time tut traesportéedw» la pharmacie Renault, 
•itué* 38. >ue Rame; mais tous les soins étaient 

inutiles, car on ne put que constater le décès de 
l'infortunée marchande des quatre-saisons; ta 
mort avait été instantanée. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux formalité d'usage, puis il a fait 
transporter le cadavre au domicile de la défunte, 
impasse Saint-François. 

Disparition d'infant 

Depuis m4rdi dernier on ̃» inquiète à Mont- 
martre de ta disparition d'un enfant de douze 
ans, Georges Bouttier, qui n'a a pas reparu depuis 
mardi au domicile de sa mère, 34, rue Véron. 
Le gamin était parti vers quatre heures porter 
de I ouvrage rue Pastourelle, c'est là le dernier 
endroit où l'on a constaté sa présence. Toutes 
les recherches faites à la préfecture, dans les 
commissariat* et à la Morgue, u'ont produit 
Voici le signalement de l'enfant taille 1 m. 35, 
Agure ronde, cheveux très bruns; il portait un 
pantalon gris bleu, un gilet de velours à man- 
ches, un tablier en coton noir, un béret bleu et 
une grande pèlerine saua capuchon. 

La pauvre mère, désespérée, se perd en con- 
jectures au sujet de cette disparition. 

Ün Fou incendiaire 

Hier, vers einq heures, tes locataires de la 
maisons située rue du Chevaleret, remar- 
quaient des flammes sortant du logement oc- 
eupé par un nommé Duval, en même temps ils 
percevaient des cris épouvantables. 

Ils s'élancèrent chez leur voisiu et aperçurent 
M. Duval dansant autour de son mobilier en- 
tassé dans une pièce et auquel il avait mis le 
feu. 

Le pauvre homme était devenu fou subite- 
mcnt. 

Tandis que plusieurs personnes éteignaient le 
commencement d'incendie, d'avtres voulaient 
s'emparer du fou. Mais elle8 durent entamer avec 
M. Duval une lutte terrible, et ce n'eei i|u après 
l'avoir ligotté qu'on put le réduire à 1 rmpuis- 
sauce. 

L'aliéné aété envoyé l'infirmerie spéciale du 
dépôt par lés soins de M. Rocher, commissaire 
de police du quartier. 

̃«*«. Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, 
une dame Marie Péchetv, âgée de cinquante 
ans, blanchisseuse, s'est jetée par la fenêtre de 
son logement situé til, rue Slepnensop. 
La mort a été instantanée. 

La misère paraît être la cause de ce suicide 
qui a été constaté par NI. Moneotbeuil, commis- 
saire de police du quartier de la Goutte-d'Or. 
̃wv Hier matin, vers sept heures, on a trouvé 
dans un terrain vague situé rue Vauvenar- 
gues, à Montmartre, une grande quantité d'os- 
sements humains paraissant être des débris 
anatomiques. 

Ils ont été, sur l'ordre de M. Dupuis, commis- 
saire de police du quartier, transportés à la 
Morgue, c4 une enquête est ouverte. 

Hier soir, vers dix heures, un comptable, 
Charles Lepas, âgé de vingt-quatre ans, s'eat tue 
rue Notri;-I)ame-de-Bonne-Nouvelle, 9, en se ti- 
rant deux coups de revolver dans la bouche. 
M. Duponoois, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage. 
̃wv Dans la soirée d'hier, un dessinateur 
nommé Waffard, lgé de dix-neuf ans, demeu- 
rant J6, rue de la (]range-aux-Belles, était monté 
sur ta toiture vitrén de la Compaguie des comp- 
teurs à gaz, 84, faubourg Saint-Martin, lorsqu il 
fit un faux pas, tomba et passa à travers le vi- 
trage. 

Le malheureux vint s'abattre sur le sol et se 
fractura la base du crâne. 

Il est mort quelques instants après son arrivée 
à l'hôpital Saint-Louis, où il avait été transporté 
d'urgence. 

LES TRIBUNAUX 
UNE QUESTION A TRANCHER 

Le tribunal correctionnel de lieims vient de 
rendre un jugement qui est en contradiction 
absolue avec un autre jugement tout récent 
prononcé à Château-Thierry 

Un voyageur poursuivi par la Compagnie de 
l'Est pour avoir transporté des colis appartenant 
à des tiers avait bénéficié d'un acquittement et 
la compagnie avait été condamnée aux frais du 
Le jugement s'appuyait sur ce fait que 
la police correctionnelle n'avait pas à intervenir 
dans des questions de tarif. 

Cette jurisprudence n'a point été celle du tri- 
bunal de Reims une maison de commerce pa- 
risienne avait pris un abonnement sur tout le 
réseau de t'Est pour un de ses employés. Celui- 
ci, visitant la clientèle et en même temps em- 
portant des colis qu'il groupait et distribuait 
en cours de route, la Compagnie de l'Est porta 
plainte. 

L'employé et son patron ont été tous deux 
condamnes à 16 francs d'amende et il 100 francs 
de dommages-intérêts. 

On dit que ce jugement va être déféré à la 
Cour d'appel qui aura ainsi à opter entre la thèse 
du tribunal de Château-Thierry et celle du tri- 
bunal de Reims. Il se pourrait même que ce fût 
la cour de cassation qui finalement fut appelée 
trancher la question. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Sdiut-Nazaire 
vient de rendre, en matière de chasse, un juge- 
ment intéressant. 

Il s'agissait du cas d'un habitant du Croisic 
qui, se trouvant en bateau dans le chenal, avait 
tiré des poules d'eau posées en mer et était venu 
ensuite les camasuer sur la rive, où elles s'é- 
taient abattues. 

Le tribunal estimant que, par la loi du 3 mai 
le législateur n'a entendu réglementer que 
la chasse sur terre et ne s'est nullement préoc- 
cupé de la chasso sur mer, acquitte le délin- 
quant. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-sur-Seine. –Mme Marie Trodoux, 
âgée de quarante ans, blanebj8e«us«, «'est -as- 
phyxiée, hier, dans son logis, au n" 18 de la rue 
Thiers, à l'aide d'un réchaud de charbon. 
Sur la table se trouvait une lettre adressée à 
son mari, dont elle était séparée depuis deux 
ans. 

M. Beaurain, commissaire de police, a procédé 
aux constatations légales. 

Asnlères. Un jardinier. Ernest Lagrange, 
âgé de trente-cinq au,employé à Aubervilliors 
dans une maison de la rue de la Courneuve, avait 
dérobé à ses patrons une quantité considérable 
Le coup taft, Lagrange, avec son butin, était 
venu' à Asnièrea où sa femme est placée comme 
cuisinière rue des Ecoles. 

A l'insu de ses maîtres, elle cacha pendant 
huit jours son mari dans sa chambre, mais ee- 
lui-oi, prolitant d'une court* absence des pro- 
priétaires, voulut renouveler chez eux la fruc- 
tueuse opération d Aubervilners. 

II déroba une somme de 1,500 francs en espè- 
ces, des bijoux, de l'argenterie et des pierreries 
représentant une valeur de plus de francs. 
Le vol ayant été dénoncé le lendemain à M. 
Kien, commissairo de police, celui-ci fit une 
perquisition dans la chambre de la cuisinière et 
arrêta Lagrange et sa femme qui ont été dirigés 
sur le dépôt. 

Lcvallois-Pcrret. Sous la présidence de 
M. Laburte, maire, a eu lieu hier à deux heures, 
dans la grande salle de 1 hôtel de ville, une 
fête, suivie de concert, organisée par la société 
du Patronage des enfants en bas age, qui, par 
un décret tout récent du Président «le la Répu- 
btique, a été reconnue d'utilité publique. 
De nombreux artistes des premiers théâtres 
de Paris prêtaient leur concours à la fete qui a 
été des plus brillantes. 

–~> Un violent incendie a éclaté hier soir, rue 
Danton, dans le grand entrepôt de grains et 
fourrages appartenant à M. Adde. 

La viû.enc-e des flammes était telle qu'on a 
craint, un instant, pour les maisons voisines. 
Les pompiers de Levallois. sous le comman- 
demeut du capitaine Maurvt. ont attaqué vigou- 
reusement le feu. Quelques minutes après, arri- 
vaient les pompiers de Paris. M. Dumas, eum- 
missaire de poliee, et de nombreux agents par- 
ticipaient aux secours et assuraient le service 
d'ordre. 

Vers sept heures, le grand hall était complète- 
meut embrasé et la toiture s abîmait avec un 
fracas terrible. 

Tous tes bâtiments ont été détruite. 

Les dégâts dépassent 3V100 francs 

Colombes. Mme Réunion. de- 
meurant 64, rue de Roeil. découvrait avac stu- 
peur, hier matin, dans un tonneau placé tans! 
son jardin et servant à recueillir les eaux èe 
piuie, le corps de sa vieille bonne Yvonne La&- 
lour. Agée de soixante-six ans, 

LA ™Hh soir, cette dernière avait quitté 
sa maîtresse qui venait de lui adresser de légers 
cep roches. 

Yvonne disait au'aile allait se taer, mais 

comme elle avait souvent tuu de pareils pro- 
pos, on n'y avait pau pria garde. 

La mort de la inaUieumis* remontait A quinze 
heures environ. 

Puteaax. L'inspecteur MaiUae, du eom- 
qnissarmt de police de Cofcrbevoie, a arrêté hier 
Emile Penin, dit le Beau Mimite, l'un des au- 
teurs de l'agression commise contre Rajaxtd, 
cornmHwaire de police. 
Un seul de La bande, eonau sous le nom de 
Julot, reste à arrêter. 

Penin a été dirigé sur le dépita 

Argenlenii. Depuis quelque tempe, de nom- 
breux vols étaient tommis avec une audace 
inouïe dans les villas d'Argenteuil et des envi- 
roas. 

M. Blanc, commissaire de police, organisa une 
surveillance grâce à laquelle le brigadier Henry 
a pu opérer deux capturas. 

n s'agit du chef de bande Alexandre Cabrol, 
dit Patrice, âgé de trente ans, repris de justice, 
et de sa maltresse, lafllle Mathieu, âgée de vingt- 
trois ans. 

Cabrai a été dirigé sur Versailfe» à la disposi- 
tion du parquet; la fille Mathieu a été laissée 
la disposition de la justice. 

Aubervilliers. Nous atrons relaté derniè- 
rement la cayturo à Auberviitiers d'une banda 
de malfaiteurs connus sous le nom d'Ecumeurs 
de la Plaine 

Deux rnembre's de cette bande, Xavier Fischer, 
dix-neuf ans; Louis Boudier, dix-huit ans, qin 
avaient participé à de nombreuse!» attaques noc- 
turnes, ont éte arrêtés hier soir par des agents 
de la sûreté dans un garei de la rue SoUenco. 
Tous deux ont été écroués au Dépbt. 

Saiot-Oaea. Un ferblantier, M. Miche! Pa- 
court, âgé de sofxante-six ans, demeurant rue 
des Rosiers, s'est jeté à la Seine hier matin lu 
haut du pont du canal des docks. 

Un débitant de vins, M. Truilhé, demeurant 
quai de Seine, s'est ioiinédiatemaut porte à 
son secours et a pu la ramener sur la berge, res- 
pirant encore. 

Le désespéré a été transporté a l'hôpital Bi- 
chat. 

Un ouvrier mécanicien, M. Maxime Ma- 
ritroud, âgé de trente-huit ans, travaillant dans 
une usine de Saint-Ouen, était occupé hier à ré- 
parer une machine, lorsque son bourgeron lut 
saisi par une courroie de transmission qui ëvo- 
luait derrière lui. 

Le malheureux fut aussitôt entraîne et pro- 
jeté sur le sol. Grièvement blessé, il a été dirigé 
sur l'hôpital Bichat. 

Cbampiguy. Un accident est arrivé hier 
soir, à sept heures, en gare de Champigny. 
Un jeune homme âgé de dix-neuf ans, P,erre 
Toutou, est tombé d'un train en marche et s'est 
fracturé le bras gauche en deux endroits. 
Saint-ilaiir-les-Fussés. Mlle Adèle Le- 
fèvre, demeurant 39, boulevard National, est 
morte hier matin à la porte de son domicile, 
frappée par une congestion causée par le froid. 
Le Perrcax. hL Parnet, commissaire de 
police de Joinville-le-Pont, a reçu, hier matin, 
une déclaration de disparition concernant M. 
Paul Alasluquetas, demeurant itt, boulevard 
d'Alsaee-Lorraine. 

,NI. Paul Alasluquetas, ancien employé il la 
Compare Paris-Lyon, s'était rendu, mer- 
credi dernier, à Paris pour y toucher une som- 
me importante. 

Depuis il n'a pas reparu et l'on craint qu'il ait 
été victime d'ua guet-apens. 

Maisons Al fort. Depuis plusieurs semaines 
des bruits étranges réveillaient toutes les nuits 
les habitantes d'un immeuble situé 11, rue 
Carnot. 

Une locataire, Mme Uirard, accusa sa voisine, 
Mme Chaudey, d'avoir ensorcelé ses meubles. 
Il s'ensuivit des discussion et des rixes qui ont 
amané Mme Girard devant le tribunal de simple 
police et lui ont valu une condamnation à une 
amende. 

Mais la justice n'aura pas eu, paralt-il, le der- 
nier mot, aar les «tptiU fiappaurs continuent 
leurs visites nocturnes. 

Cboisy-le~Roi. Une dame Breton, demeu- 
rant 31, rue de la Raffinerie, en allumant, hier 
soir, une lampe, mit le feu à ses vêtements. 
La pauvre femme fut atrocement brlilée sur 
plusieurs parties du corps et dut être transpor- 
tée, dans un état très grave, à l'hôpital de la 
Pitié. 

Vervaillm. Un chiffonnier connu dans la 
région sous le nom du père Binet a été trouvé 
mort hier matin dans une maison en construc- 
tion. Le malheureux, qui était âgé de soixante- 
deux ans, a succombé a une congestion provo- 
quée par la froid. 

Méry-sur-Oine. Des malfaiteurs avaient 
placé la nuit dernière près de la gare plusieurs 
grosses pierres sur l'aiguille située près du pas- 
sage à niveau, dans l'intention de provoquer un 
déraillement. 

Une machine en manœuvre a franchi l'aiguil- 
lage en écrasant l'obstacle. 

La justice a ouvert une enquête. 

LA TEMPERATURE 
Lundi li jaauier ij> jour do lunnéf, W joar ie 
1 hiver. Sainl Maur. 

Lever du soitil à coxehtr A4 Il. SI, '.tter dt 
la (une d 5 h. coucher al h. U. 

Un brusque abaissement de température s'est pro- 
duit hier. la journée a été brumeuse et froide. 
Une dépression s'avance sur la Bretagne le baro- 
mètre a naisse de i2 m m il Hrost et de 8 à Biarritz 
une autre passe au nord-ouest de 1'Ecosse. Les 
fortes pressions s'étendent du nord-est au centre 
du continent; le baromètre atteint 7&4 mini à 
Moaaou. 

Le vent est modéré d'eotre est et sud sur nos 
côtes de la Manche et de l'Océan Il est faible du 
nord-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées sur les Iles-Britanniques: 
en France, on a recueilli Il m/m d'eau à Brest, 
9 à Lorient. 

On signale de la neige a Nantes. 

Latempérature abaissé sur nos régions elle était 
hier matin de à Moscou, 12 à Prague, 2 à 
Paris, 12 à Malte et à Monaco. 

On notait: -6* au Puy-de-Dùme et au Ventoux, 
au Plc-du-Midl. 

En France, la température va rester basse: des 
pluies ou des neiges sont probables dans t'ouest et 

Siiuation particulière aux ports français sur la 
Mancfie, mer belle à Calais, houleuse a là Hague: 
sur tOoeaa, mer houleuse à Ouesaaoi. belle à 
Lorient; sur la Méditerranée, mer houleuse à Mar- 
seille, belle aux îles Sanguinaires. 

Variations atmowirtftquaedtt dimanche 14 janvier, 
à notre salle des dépêches 

UEUR£S BAROMETRE TttERUOHKrHX 
A 8 h. matin "M ̃/• 4» au-daesous de 0 
Midi *• t> 

4 h. soir 

Minuit "El "i* 3* 

NAVIGATION FLUVIALE. 14 janvier, 7 heures 
du matin 

Haute-Sein», Pont de Seine, à Montereau. l"69; 
écluse de Varennes. J»»5 pont de Metun, 3«tî pont 
de Corbeil, écluse de Port «-l'Anglais, +"M. 
Marne. Ecluse de Cunuères. 2-8o écluse de Cha- 
lifart, M»; écluse de CharentoD. 3-TO. 

Basse- Sbink.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la TourneUe, pont Royal écluse 
de Suresnes, 5«5i barrage de Bezons, o-U pont de 
Hantee, écluse de Mérlcourt. 

Oisk. Barrage de Venette. 1»91. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAfiTICCUKBS) 
Dimanche, /4 janoier. 

Chantilly. Dans la soirée d'hier, vers cinq 
heures, au moment où le train se dirigeant sur 
Paris allait entrer en gare due Chantilly, une 
portière d'un wagon de troisième classe s'ou- 
vrait brusquement par suite de la soudaine 
rupture du laqaet de sûreté et un petit garçon 
d'une dizaine d'années, qui était appuyé contre 
la vitre, tomba sur la voie. On le releva aussitôt 
et on lui donna les premiers soins dans nne salle 
d'attente de la gare. Eu raison de la gravité de 
son état, le blessé a été ensuite dirigé sur l'hô- 
pital Trousseau. 

S«nlli. Un incendie s'est déclaré hier dans 
un pavillon du château de M. Gervais, maire de 
de Hosoy-en Multien, et a fait en peu de temps 
pour plus de francs de dégâts. Des cou- 
sres d'art et des objets de grande valeur ont été 
détruits. La wbre, Mme Gertais. était décédée 
la veille. On avait reçu au château beaucoup de 
parents et d'amis et on avait altumé du fen dans 
ce pavillon pour en chasser 1 humidité. Une 
ëtincelle «ont jailli et communiqué le feu aux 
tentures. 

Monterais. Désespéré de s'être vu refuser 
la main d'une jeune fille de dix-sept ans avec 
laquelle il était en service, un jeune charretier. 
nommé Théodore Del&uis. Açé de vingt-cinq 
ans, employé à la terme des Buissons, commune 
de s'est pendu. à une 
branche d'arbre dans un petit bois de sapias si- 
tué à proximité du champ où il était en train de 
labourer. 

Ulll». M. Barré, garde-frein d'un train de 
marchandises, ardait par la -porté de son 
wagon pendant farrêt du convoi en gare de 

en marche, la portière du vvagoa se renferma 
brusquement. écrasant la tète du malheureux 
employé, dont l'état e»t «haospéré. 

Cfcaunont. Une main criminelle' a tenté. ce 
matin, de faire dérailler le train de Calais-B&le i 
Satat-Dizier, en plaçant de gros morceau de 
bois sur la voie. environ 400 mètres de la gare. 
Le parquet de Waasy s'est rendu sur lea lieux. 
Chambéry. Un immense incendie a éclaté 
la nuit dernière au hameau de la Baratterie, 
commune de Cruet. Tout le vtttage a été dé- 
truit. Les pertes sont considérables. Les détails 
manquent encore. 

TmIowm. Le nommé Emile Tisse! cordon- 
nier, âgé de vingt-huit ans, vivait depuis long- 
temps en mésintelligence avac sa femme, sans 
que personne sût trop pourquoi; le mari, d'ail- 
leurs, était fort peu estimé dans le roisinaga, 
alors que sa femme, au contraire, jouissait de 
la sympathie générale. Lasse des mauvais trai- 
tements qui lui étaient infligés, Mme Tisset 
£t'était réfugiée chez Sa bette mère. La nuit der- 
nière, celle-ci ïfiabsenta.TiStiet, qui était aux 
aguets, s'arma d un tranchet, se rendit à la mai- 
son, où sa femme était seule, et, se ruant sur 
elle, l'en frappa à plusieurs reprises, à la tète, à 
t'épaule et dans la région de l'épine dorsale. 
Puis, croyant sa victime morte, il feignit de se 
suicider en plantant l'arme daus l'épaisseur de 
aes vêtements. Le meurtrier a été arrêté. L'état 
de Mine Tisset est grave. 

Vannes. Une jeune fille de dix-huit ans, 
Anne-Marie Gicquelle, demeurant à Colpo, était 
en contestation avec sa mère et toutes deux s'é- 
taient fi i la justice de paix. Do retour 
chez élit lente querelle éclata entre les 
deux femme» n, tout à coup, saisissant un cou- 
teau, la jeune fille eu porta un coup terrible à 
a aicre. qui tt'affaissa, la gorge tranchéu. In- 
formé de ce crime, le par'quet de Yannes s'est 
readu hier Colpo. 

SLTR MER 

Dimanche, janvier. 

• O»lal«. Le capitaine et l'équipage du trois- 
mAts norvégien William-Gordon ont été débar- 
qués samedi à Douvres. Ce navire, qui allait de 
Grimstadt (Norvège) au golfe du Mexique sur 
lest, avait élé abordé, au lever du jour, dans le 
détroit, par le vapeur anglais lfotspur, qui allait 
d'Angleterre en Amérique. Les naufragés furent 
recueillis par le navire abordeur. 

LES COURSES 
MCE 

Atijortrd'liui lundi 15 janvier 

NOS PRON08TICS 

Prix Phèbcs. Haine, à réclamer, 3,000 francs, 
t.*5P0 mètres. Opportun, Salve. 

Grand Prix DE Monaco. Steeple-chase, han- 
dieap, francs, mètres. Vigoureux, 
Cosmopolite. 

Prix DES Alpes-Maihtimës. -Haies, handicap, 
4,000 francs, mètres. Séniiramis, Cor- 
bata. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Notra marché continue à marcher d'un pas 
prudent et mesuré dans la voie du relèvement 
et de la confiance. Il est vrui que tout. ou à peu 
près tout, l'y invita. La question monétaire est 
en pleine détente et il est permis d'espérer qu'il 
n'y aura pas de retour en arrière. La Banque 
d'Angleterre a abaissé le taux de son escompte 
de 6 à 5 0/0; la Banque de Franco a réduit le sien 
de à i 0/0 à son tour, la Banque d'Allema- 
gne a ramené le taux de son escompte de 7 à 
6 0/0 et l'intérêt de ses avances sur titres à 
Cet ensemble de mesures simultanées prouve 
bien que les moments difficiles sont passées. 
Chez nous, arguent n'a cessé à aucun moment 
d'être abondant, mais il devient plus confiant Il 
mesure que le calme se fait d'une façon si évi- 
dente dans notre politique intérieure. A l'heure 
qu'il est, ce n'est pas la spéculation, mais bien 
les achats de l'épargne qui créent et dirigent le 
mouvement de reprise; pour s'en convaincre, il 
suffit de mvtra en regard les cours cotés au 
comptant et à terme sur nos rentes et sur la 
plupart de nos fraudes valeurs françaises. La 
seule ombre qui existe encore dans le tableau 
réside dans l'obscurité où sont tenues les af- 
faires du Transyaal^- mais» ge&cn aux précau- 
tions qui ont été prises, sKtx allégements qui 
ont été pratiqués, et surtout à la séparation de 
plus en plus marquée qui s'est établie entre ces 
affaires et les aflaires uniquement françaises, 
on peut dire que les dangers de l'avenir se trou- 
vent réduits dans une proportion qui permet 
d'attendre patiemment la solution finale. 
Le 3 0/0, qui restait samedi dernier à V." a 
franchi sans secousse le cours rond de 100 fr. et 
nous leretrouvons k en plus-value de 
sur le cours de compensation du 30 décembre. Le 
comptant, il est bon de le remarquer, est cons- 
tamment en avance sur les cours du terme. 
L'Amortissable progresse, pour la semaine, de 
98 85 à 35, et le o 0/0 de 102 95. Ce 
dernier fonds avait été compensé p 101 le 
30 décembre. 

Les cours des fonds étrangers ont eu général 
largement progressé. 

L Extérieure, allégée de son coupon, a repris 
sa marche ascensionnelle elle passe de à 
On a anuoncé que le ministre des Fiuances 
avait décidé la conversion de» dettes de Cuba et 
des Philippines, ainsi que du i Oj0 amortissable. 
Cette nouvelle était, paratt-il, prématuréë il 
dette intérieure de l'Espagne n'est plus qu'une 
question de temf»(i. 

L'Italien, soutenu par l'amélioratiOB économi- 
que du pays, avance de 92 37 80. 

lits progrès des fonds ottomans ne se ralen- 
tissent pas la série C gagne 0 35 a et la 
série D 

Les emprunts russes 30,0 sont en vive re- 
prise le 3 0/0 4891 et le 3 s'insrrivent 
en plus-value de deux points chacun à 87 o0 et 
88 respectivement. 

L'abaissement du taux officiel de îescompfc 
a provoqué un sensible recul des actions de la 
Banquo de France, qui oui fléchi 4e 4205 à 4080, 
pour reprendre toutefois samedi à 41£0. Les 
affaires de la Banque laissent certainement 
moins de bénéfices lorsque la situation monté- 
taire est normale, mais l'activité industrielle du 
pays est loin de décroître et on est en droit 
d'espérer que l'exercice qui vient de souvrir ne 
sera pas mains fructueux que le précicent pour 
notre grand établissement d'émission. 
Le Crédit foncier, qui a, nous l'avons déjà dit, 
détaché un coupon de 15 francs, se tient très 
ferme à 710. Les obligations foncières et com- 
munales ont un marché de plus en plus actif. 
Ces vaieurs, outre lattrait des lots, offrent au- 
jourd'hui aux capitaux de l'épargne un intérêt 
fixe qui ne s'éloigne guère de 3 eu moyenne- 
Il y a un tirage le 5 février sur les différente 
séries de communales. A cette date, on peut, 
avec des communales libérées seulement 
de 150 francs, participer au tirage d'un gros lot 
de francs. 

Le Crédit lyonnais est très ferme a 
peine la cours de 1000, si longtemps visé, est-il 
atteint que l'on prévoit déjà un nouveau mou- 
vement en avant. 

Le Comptoir d'escompte annonce la mise ci 
paiement d'un acompte de 12 fr. 50 pour le 31 
janvier; cette nouvelle influence favorablement 
les actions, qui avancent de 615 à 
A 10B7, la Banque de Paris et des Pays-Bas a 
fini de regagner le coupon qu'elle a détaché la 
semaine dernière. 

La Société générale, sente parmi les grands 
établissements de dépôts, reste stationnaire 
à 

La Banque internationale, qui a détaché un 
coupon de U fer Il' pendant la précédente hui- 
taine, fait preuve des meiUeurea tendances à 623. 
Xi, sans s être écartée de ce cours de plus de 
deux ou trois pointa. 

Les dernières semaines de l'année ont clôturé 
brillamment un exercice déjà très favorable 
pour les geandes compagnies de chemins de fer; 
tes plus-values ont pris Je? proportions inespé- 
réels, si bien que l'augmentation toUle des ce- 
tettes de atteint le chiffre de 42.250.000 fr. 
Le marché des action» est cependant resté 
très calme et ne s'est ressenti que daus une fai- 
ble mesure de la hausse de nos rentes. 
Nous retrouvons le Nord à au lieu de 
le Lyon à 1820 contre le Midi à 
en bénéfice de ri fr.. l'Ouest à t090 et l'Orléans à 
sang changement appréciable, et l'Est â 
1015 au lieu de 1001. 

Malgré une certaine tension da change Ma- 
drid, qui est maintenant à 28 1/2 de pe·te. les 
Chemins espagnols ont tous avancé de quelques 
points; le Nord de l'Esp «guo gagne 4 fr. k 193, 
Madrid-Saragosse 5 1 r. et les Andalous t fr. 

Las raeatUs journalière* du canal ds Sues de- 
I lissent en ce moment uuc légère diminution, 
due vraisemblablement k l'accapareineint d'un 
grand nombra de transporta par le gouverae- 
îiieut anglais; tes actions réel ̃̃ ni cependant fer- 
mes à &>£>; il est vrai que les de 
l'exercice 1899 représentent 15 Ir. par action, ce 
qui permet de tabler sur ua divideude de il2 ( r. 
environ. 

La Compagnie transatlantique se maintient 
medi à &60, las Chargeurs RAunis sont déhinafe 

Les Omnibus, k montrer,' vel- 
léité de reprise; les recettes de 
lieu de pendant l'anuée précédente. 
Les Voitures à Paris ont, au contraire, vu 
leurs recettes baisser, pendant la même pério- 
de, de 1,160,000 francs; aussi, l'action s'alounlit- 
eUe encurc à 530. 

La Compagnie générale de Traction semble 
s'être fixée depuis quelque temps aux «nvicao* 
de 335 francs. 

Le groupe des valeurs mêtallnrgtqnes reste 
indécis, les hauts prix du charbon compensant 
dans une large mesure la plus-value des pro- 
duite manufacturés. 

Les Minas diverses, wofltant de la reprise des 
métaux, sont généralement Uîe« tenues. 
Cependant, le ttie sa contente, h 1185, de eon- 
solider l'avance précédemment aequiee. 
Les «ctionadcjs Houillères d'Abun sont fermes 
aux environs de 50. Il sufllt de se reporter 
aux résultats obtenus pendant le dernier exer- 
cice, et qui seront probablement 
dépassés dans l'exercice courant, par 
la hausse les prix de la houille. [̃ 

conviction que les cours actuels 

ne doivent être considérés que eu; 

d'attente. 

Après avoir été asse& calmes et môme assez 
tournes pendant toute la semaine, les Mines 
d'or ont eu, dans la dernière journée, des cours 
plus mouvementés. La nous a 
envoyé tout d'abord des prix en vive reprise, 
sur t'annonce d'un mouvement en awnt pro- 
bable du général Huiler. Comme le résultat de 
cette tentative ne pourra être connue que dans 
quelques des réalisation* n'ont pas tardé 
le produire et la clôture s'est faite aux envi- 
rons des cours de la veille. La Band Mines, qui 
s'était. de à *M<\ revient ensuite à 
79?- L'K pour 
Unir à variations 
Dans état actuel, il n y Il qu à attendrai. 
Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniehe (Nord), le 1/tiO. 
Anzin (100' de denier) G'.k») 
Btanzy 
Bruay » 
BuHy-Gronay(le6').« 
Carnpngnac 1WI 
Carvin. J»fi!0 
Courrtères (le SB*) » 
Crespin (Nord). 25i 
Doucha. i25e 
Dourgfs (100' d'action) 
Drocourt 3900 
Epinac. C00 
Ksearpelte (Nord) 
Ferfay w. f*0 
Liévin 
Ligny-lôs-Alre (O ansn.l 
Meurchiu (act 100 fr. t. p.) 
lib. 500 fr.) «MO 
Thivencelles Î70 
Vicoigne. 2&»5 

HU RTU P*rii,M.Aw* 
Courrier des 
Ce soir, à l'occasion du 278* anniversaire de la 
naissance de Molière 
A la Comédie-Française les Pemmts savantes, 
le Malade imaginaire, avec la cérémonie, et pre- 
mière représentation, de la Voix dit liêce, à-propos 
en vers de M, Henriquet. 

A l'Odéon (prix réduits) l'Scoie 4e$ la 
Malade imaginaire, *v ecii cérémonie, et premier» 
représentation de l'Illustre théâtre, à-propos en 
vers de M. Emmanuel dee Essarta. 

Spectacles de la semaine: 

Opéra. Lundi, Lohengrin; mercredi, Faust; 
vendredi, Guillaume Tell; samedi, premier bal 
masqu6. 

Comédie-Française. Lundi, les Femmes sa- 
vantes, le Malade imaginaire, la Voix du Néve 
mardi et jeudi, les Femmes savante», Grin^otre; 
mercredi, vendredi et samedi, la Conscience <tt 
l'Enfant; jeudi, en matinée, Hwy Bios. 

Opéra-Comique. Lundi, représentation popu- 
taire, la Dame Btanchc et Javoltt mardi, Lakmé 
et le? Accès de Jeannette mercredi, Cvtuinilon 
jeudi, Manon; vendredi, Orpliée et VIrMo Mj 
medi, Carmen. 

Odéon. Lundi, l'Ecole des femmes, le Malade 
imaginaire et ï Illustre théâtre; mardi, mercredi, 
jeudi, vendredi et samedi, Fraocc. d'abord! 
Jeudi, en matinée, conférence de M. Larroumet et 
les Ennuyés. 

Lyrique- Renaissance. Lundi. Martha, Pierrot 
puni mardi, le Voyage en Chine mercredi, 2' ma- 
tinée artistique à 4 h. ijs mercredi soir, Iphigè- 
nie en Tatiride jeudi, la Bohème vendredi, 
Ijihnjénie en TaurUie; samedi, Si était iui 
Eros. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. Lundi, mardi, mer- 
credi, vendredi et samedi, Hamlet jeudi, la Dame 
aux Camélias. 

L'Odéon annonce les dernières représentations 
de France. d'abord 

Le beau drame de M. de Bornier ne sera plus 
joué que neuf fois. 

A l'Opéra, tandis que l'on monte Pairie à la 
Comédie-Française, et que M. Arriable soumet ses 
maquettes à M. Sardou, retenu chez lui par une' 
attaque de grippe, l'ouvrage de M. Paîadilhe por- 
tant le même titre est entré en répétition dans les 
foyers de l'Opéra. 

A la Comédie-Française. La première repré- 
sentation de Diane de Lys, le drame en cinq actes, 
en prose, d'Alexandre Dumas flla, ne sera donnée 
que dans la seconde quinzaine de janvier. 
Au théâtre lyrique de la Renaissance. Le 
succès d'Iphigénie artistique et financier tout 
à la fois encourage la direction de la Renais- 
sance à remettre à la soène les partitions qui peu- 
vent à bon droit passer pour des ouvrages clas- 
siques. 

Après la partition de Glück, ce sera VIdotnénée 
de Mozart et VKup/irositte et Çoradin de Méhul 
que l'on montera. 

Idoménée fut représenté pour la première fois à 
Munich, le 29 janvier 1781, avec un succès d'en- 
thousiasme, sous l'appellation de drame héroïque 
en trois actes. Le livret était de l'abbé Varesco. 
L'action d'Idoménée est tragique, la musique en 
est d'une expression extraordinaire et elle est tout 
à fait digne de prendre place à côté de Don Juan, 
qu'elle précéda de sept années. 

Quant à Kuphronne et Coradm, c'est un opéra- 
comique en trois actes, que Méhul écrivit sur un 
livret d'HolTmann et qui fut représenté le 4 sep- 
tembre 1790. Le génie du compositeur s'y révéla 
tout à coup, et le grand duo du deuxième acte 
inspira à Grétry une critique pompeuse dont cette 
phrase vaut d'être reproduite « Ce duo vous agite 
pendant toute sa durée, mais l'explosion finale 
semble ouvrir le crâne des spectateurs avec la 
voûte du théâtre. » 

Dimanche prochain, 21 janvier, Mlle Marie 
Delns, de l'Opéra, se fer* entendre pour la pre- 
mière fois au concert Lamoureux. Dans l'excel- 
lente salle du théâtre du Cbateau-d'Esu *• magni- 
6qae voix produira sans nul doute un effet consi- 
dérable. 

CONCERTS ET DIYERTISSEMEÎITS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, match-revu- 
che entre Poas et Constant le Boucher. 

•– On demande d'urgenoe, 1 la Cigale, 4e 
jeunes et jolies fermes, figurantes et chonstes. 
S'adresser à ta régie à partir de doux heur* 

l mmm 
cédant à l'ai u 
souci dç «ai .uii, 

raiii-e sur la 

trente ans, en 

soit 1 ta franc 

k une Compaq 
fcisa*, aprù» uti-cr, un /.<̃«. 
Mais il importe «le ne s'adwaaer n sm- 
pafirnie présentant toutan tes irai -.tra- 
hies. La SATlOSAt.S-VIF sou* 
par sa situation financier- \< qm. 
QaiN¡l .nt':e8IfIt1' la vis. 

ii*>>i! i.>a 
sfffaenienfc» j in- 
téressés, sojt a ̃ m» 
du 0««tre-8«|>t«iii 

b!iet< dans tons frf 

LES SPORTS 

t'IUTOWOBILE ER ITALIE 

Commc partout ailleurs, i fat* 
en Italie de ttvs jrrands pro uves 
sportives' vout. celte air • 

L'AuU>inobilo-Clul> .'• déjà. 
pour avril prochain un >m<»«* 
bile. 

En voici le programme 

avril. lournfa Morris. 
avril. Grand car; -ila. 

ï.» avril. Cours© su: tria, Pia«" 
roto, Saluzzo, Cuueo, Savi£h<uu>, i'uiîn. 

ET LES COLIS POSTAUX 

Il y a quelques atomoc umoucionc 
qu'une épreuve d'automobile- ;'̃- -ourse 
de colis postaux, aurait lieu l< 'O 
janvier aux environs de Pari». !)̃ oaca 
s'est fait sur ««tUs épreuve. Lo 4.1 « -(«îdal 
qui devait l'organiser en a parie une fois (W 
deux. puis. plus rien. 

Pas très sérieux! t 

IL COURRA LE DIMMCn? 

Major Taylor, lo sprintur *u delà de 
l'Atlantique, a accompli de 1. < -rf<>rinai»- 
voulait pas venir en Kurojic. parce que 

us tes iy>«nu»s py«lis<«!( se disputent la 

u. 'ravier, trè* religieux, ne voulait pa« 

¡,on nous auaonoii que le nègra a; 
ali iipuleset qu'il va s'arobarquar 
ti 1 
«liUldlLCHC. 

ISSAUT 0 »««ES 

t '.ivit^fts le» 
uuutt uiardt 16 jauviui-, à nnui licusuo Uu iuir. 
FOOTBALL -RUGBY 

lliûj api^s-mldi, ft Conrhevoie, 
nji-tenn 
deux essais 

Dans la se t 
i.vu.» cu uu «un. 
ne ,¡ de 
li t 
ftttspail est sftremeut la ijJi -s 
iBam-ames digestions. Et 'vu. i 
la met Hf ure ah goût, il n'y Il'' 

en chanter geg louanges. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
l'ar en dtite du nqvf.niltre 
!•? iijfal de la Seine a crt4 dix nouvclti^i 
bol ticoiii coauaaixiaJe de 1 avenue ïm* 
d.t; 

r,ea vingt 

féremment a; « 
juin, à Uë8 f; s 
autres connu 

T*n concmii 
mu 

et nrtiitaira» 
iii. i-ju* 
vard de- R6bnstopol, «»t au •. crete militaire. 

DêparUs et Arrivées frs 

nwln. 

Cordillères (C. IL). venant eau Havre, est pai tt d« 
TénérUte te 9, pour Montevideo. 

vwiiin* ̃'̃• 'î-r» A 
l.talKiixnc, est arrivû au lazaret 1! ;ieir» 
le Il. 

Californie (C R.) aet parti de nto-tle-Janoiro 1e lt, 
pour liucims- A yrf 

Paran.- venant Il umii-o, «•( 
parti U' U, pour s.> 

TIR ET GYMNASTIQUE 

he» membres de la sertir.- •̃ n, 
tenu. vcmiriidi demie; 

coïon«: '̃̃•̃ 
la 
» porta, a uiinojK'i ;t 
de." sociétés de k 

joiute, était rentit. s 
de «ports orçaniaés »ou» le patro; '.̃••.̃̃•• .i<- Kxpo- 
»it ion. La fête sera nationale, air-t <ji» il eu 
décidé. M. Mérillon fait en outro 
qu'une subvention de rise sur tes 
crédits de l'Exposition scia -< ii-i.i- 
Lion du comité d'organisation. 
subvention dont le rhillre n>«t|i u 
Bt'i ̃ •̃ 'e par >4> le niii ̃, 
L x'e&l (;n.suil<t (•̃̃ 
à Pan? /» Juillet. La fête annuelle de 
l'AssfM- tSeiaea éW Hxéc au dimanche 
2 sepitmint. 

A la spHf d'nn acrnrr) tnterwrirc entra 
l'administrai: et la 
stetion IV 1: lùtû» 
de tir de Frai.i-«rn- 
niscr, souh sa rt >•- 
national de tir « 
uutuci; de [/roi'édti tt Iu.inaL..ju ùu cniudA 
d'organisation qui se trouve composé comaid 
suit 

Président, M. Lermusians; vice-présidenU, 
MM. le colnnel du u'i't.îq CorMn: ifiî'ït, conseil- 

ler IDU! «1 <(B 
territot, il do 
coneour 
r*l du -trn- 
leur, A1. 
Sltpli;i. 

vrc, '1. 

ti j ftSfiîTiHiîa' 
H. 

r'i 

nuun, i*iui-ci»u, 
Puel de Lobel, B-i. 

gnin. Vandaulu. 
n; 

H.. 

Du 
ri'. 
il- 
H'»» ciiuiiM lufimit i i i, "luiiet 
Vander8ch<jBr. 

séanw 1 
Tninisb 
«rend' 

50 ?0 K j ̃ < 
fr 
U, O 
prix | 

vert. 
Le cou. 
aoascr 

turc L* i 
Paris, a. passée des P 

L Union de«SO' t 
d«d*«ld*r «ae nouvf 

»..a 
lumière qui doit «Ire faite autour et leur exaa- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

<a« 

Lê 

«once. Aussi reroni-enes acie ue » .^voyance en 
envoyant à cette association tous ie« renseigne- 
ments de nature à éclairer le public sur leur 
existence, leurs manifestation savoir titre, 
date de fondation, composition <tn comité, nom- 
bre de sociétaires, coût de la cotisation, nombre 
de cibles et leur distance, nature des armes em- 
ployées, importance et nombre de concours par 
année, etc. Cet annuaire est en cours de prépa- 
ration pour paraître le février prochain. 
REVUE COMMERCIAL? 
Paris, 14 janvier. 

GRAINS ET FARINES, Ainsi que nous 
l'avons déjà dit, on se plaint de l'apparence des 
récoltes dans quelques régions, notamment dans 
celle du Nord, et les gelées auraient, dit-on, 
causé quelques dégâts. Le fait n'a rien d'extra- 
ordinaire; nous ajeuterons même que le froid 
de ces derniers jours succédant à une tempéra- 
'ture douce et humide, peut causer de nouveaux 
jusqu'à rï'iiriieiîari t ils 
sont de peu d'importance et en général !es pers- 
'pectives sont plutôt satisfaisantes. En Belgique, 
en Hollande et en Allemagne, les nouvelles des 
récoltes continuent d'être satisfaisantes. 
En Autriche-Hongrie, le temps n'est pas favo- 
rable; il y a eu des alternatives de gel et de dé- 
gel. 

En Roumanie et en Bulgarie, la neige est fon- 
due et les récoltes sont sans protection s'il se 
produit des gelées, 

Dans la Russie méridionale, la neige a égale- 
ment disparu dans beaucoup d'endroits et on 
n'est pas sans inquiétude en cas du retour subit 
du froid. 

Aux Etats-Unis, les perspective* des récoltes 
continuent ù être satisfaisantes, sauf dans quel- 
ques Etats. 

sinbad i.s Marin ET son FARDEAU 
Dans notre enfance nous avons tous lu les 
tontes merveilleux des Mille et une Nuits u, 
et entre autres les voyages extraordinaires 
de Sinbad le Marin. Néanmoins, comme j'ai 
l'intention d'attirer votre attention sur un 
sujet quelque peu en rapport avec l'une des 
aventures de ce héros oriental dans une des 
nombreuses îles où il débarqua, je me per- 
mettrai de la lui faire raconter lui-même. 
Ecoutons-le donc 

Comme j'avançais dans l'ile dit-il, « j'a- 
perçus un vieillard assis au bord d'un ruis- 
seau. Il ne répondit à mon salut que par un 
Signe de tête. Je lui demandai la raison de 
son silence, mais au lieu de me répondre il 
me fit signe de le prendre sur mon dos pour 
fui faire passer le ruisseau. Croyant qu'il 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhume», la prippe, l'in/luenza et en gé- 
nérai les accès fébriles qni se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergre, le rhumatisme, la goutte, le* maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

CM CÀPSULE est plas itli» « q«\n puj mm il* 
Exiger* le nem PELLETIER sur chaque Ctpsule. 

^W Prix Hoycn 1 fr. le gramme en Capsules 

H W|IiBcQraTM72' w V Bth»nlit!.n gratis. 
KXOISSEUR CAVES du PLANAS, rata RIMES. 
Ma» vins sont expédiai aux prix annonce sur la journal. 
1)UI I ft ilUlljll.lilIffi Prix ira avec l'instruction. 
IÏIU«II i CRIÉ, r. rtràère,l«MS.lei'irarè, SUÏEH,21, r. St-Pul 
centimes la Boite 

̃DRAGÉES 

Imirtille 

constipation 

^H gliir* pyrtuls. éloarditMimntt, 

^H stsm4iciBur. 4<têt«,4'es'omac,eu. 

Pas de co/'4u«a. êucun 4tr»n6*m*ftt. 

^M D«nlo«lfslciPKir«iiciesi«itosj«. 

D*r«r:U.Qu«IJoB«thon«, Parle. 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 ff. 25. Un. an t 4 fr. 5O. 

MALADIES DE POITRINE GUERISONurUBAUHE PECTORAL MARTIN TOWIS ^.i7»7^fZ/5IPh1«Bir*Cl3Sse,89,R«E LAFAYETTE, PARIS » Prix:6' Franco à Domicile :7r50 M0CNURE>irB£&3AIBI 

N* 95. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CECXÎKMK PAl'TIB 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVI (suite) 

Choisissez 

Bile resta longtemps silencieuse. 

Ils attendaieut qu'elle parldt, très calmes. 
Je ne puis prendre sur moi de vous ré- 
pondre sur-le-champ. dit-elle, cela est horri- 
le. Laissez-moi, oui, laissez-moi. Je réflé- 
chirai. il faut que je m'habitue à cette 
pcneée. 

Ils la saluèrent respectueesement. 

Puis, ils se retirèrent. 

Nous attendrons, dit Pierre. 

Et quand ils furent dehors, Colette tomba 
évanouie. 

Eu quelles angoisses elle passa le reste de 
eette journée! 

Vainement elle cherchait partout le salut 1 
Bile ne le voyait nulle part. 

Les deux frères avaient eu raison de comp- 
ter sur son coeur, sur son sacrifice, sur ton 
dévouement. 

Elle aimait trop le duc pour songeur à hési- 
ter. 

Et si l'abandon d'elle-même ainsi, et la 
perte de tout son bonheur étaient vraiment 
si le sacrifice était si grand qu'il 
Mpaswit ore?aae ses force, ce sacrifice lui- 

sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et la tendance a été 
généralement ferme. Finalement, on a clôturé, 
hier, en légère hausse sur le livrable plus ou 
moins éloigné. La surproduction et les offres 
nombreuses sont les principales causes de l'avi- 
lissement des prix. 

Un a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris: le courant du mois, 24 fr.: février, de 
2425 à 2450; mars-avril, de 24 50 à les 
4 mois de mars, de fr. les 4 mois de 
mai. 25 25; les 100 kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont eu des affai- 
res assez actives: néanmoins le courant et le 
rapproché ont légèrement fléchi, tandis que le 
livrabie éloigné a maintenu ses prix. Nos stocks 
et ceux du monde entier sont très importants 
par suite de deux bonnes récoltes successives, et 
il est certain que ce seront les perspectives des 
récoltes d'ici la moisson qui constitueront le 
principal régulateur des cours; si elles conti- 
nuent à être aussi favorables qu'actuellement, 
la culture devra faire des offres plus suivies, 
ïitMMssile risquerait qu'une grosse production 
vienne encore s'ajouter a l'importance de ses 
stocks. Si, au contraire, des circonstances at- 
mosphériques défavorables venaient compro- 
mettre les belles apparences actuelles, la cul- 
ture réserverait une partie de ?ps stock.» en vue 
d'un déficit et, alors, ette poueéaii fonder des 
espérances sérieuses de reprise. 

HUILES.- Les huiles de colza ont eu des affai- 
re, assez actives, et les prix ont haussé sensi- 
blement. 

On a termine hier en cotant le colza brut en 
tous fûts: le courant, de 57 fr. à 57 50; février, 
de 57 25 à 57 75; mars et avril, 58 fr. les 4 mois 
de mai, 59 25; les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les prix ont été fermement 
tenus pendant la semaine et il faut même cons- 

avait véritablement besoin de mes services, 
je le mis sur mon dos, et ayant atteint l'autre 
bord de l'eau je priai le vieillard do descen- 
dre, mais au lieu de m'obéir, il grimpa sur 
mes épaules avec une agilité incroyable, et 
me passant les jambes autour du cou, il me 
serra si fortement la gorge que je perdis con- 
naissance. Lorsque je fus revenu à moi, je 
m'aperçus bien vite que je n'étais pas encore 
débarrassé de mon triste fardeau, car d'un 
coup de talon dans le côté le vieillard m'obli- 
gea à me relever malgré moi et à le porter 
sous les arbres afin qu'il pût y cueillir quel- 
ques fruits pour s'en nourrir. Lorsque la nuit 
fut arrivée, je crus que pendant son som- 
meil je pourrais me dégager de l'étreinte de 
l'affreux vieillard, je m'étendis donc à terre 
et fis semblant de dormir, mais lui ne fit que 

AUX* V 

au^rison raiide peur la PORtttDE et le CRESSON B- OOPBT- 
Brochure gratuite. 4, x. Cùmxvïvi, N«uilly [Seiuet 
ELIXIR CALLOUD 
ANTI-RHUMATISMAL 

Cette <McomrU fuit ipite lie ntfftbttttt trmiix par no l JTlit frappé 
du nombre incjksj^bt« âr p«rsoon«s se {tlatgit^nt de DOULEURS, 
rurii iBfai!libirmtn! les RHUMATISMES. GOUTTE,la U SCIAÏIQUE. 
Ici AFFECTIONS «RTKTlirnjllES et toutes les DOULEURS. 
paix Franco 1/2 litre Sti.; le Flacon 3 fr. 

Nombreuses attestations élogieuses, 

Guérison assurée en peu de temps.- Brochurt frinco. Baies 
Il. CALLOOD, 43, Cours Barriat, «nENOBLE. 
Dtrtn: à Par, PU-- TOSTAIH. Ru» du Temple. 
1* tirtrti, bouton., Hmwtuitont et toutes les maladies de la 
pmi ,parle traittowni du Uotlcar Wotr qui ut envoyé trilit et franco 
fc«>iqiiiie<leiTua<ltaUM.PA$SEitlEUX,4&.r,<tiFaures,Bwaeiu«. 
Depet i Parut chei GIRAND, Pk' 217, Rae Lateyette. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I Soulms*m«nt ImnMUt Snérison «crtavlne 
wlani«lMA«ti|tittnsnCIIJUie8MEAB 
Flaooh 3 tara franco. 

wAn Parait lk Dihanchk. XI rmnMeiffne impartialement sur toutes les valeurs de Bourse; lnn£n 
AN indique Ima bons placamenta et tigaalm la mauvais, Tirages, Coupons, etc. A 11 II G 
Ua iu<?ia ci'eaaai (ratia aur damaoda affranchi*. 30, Rua Drouot, PARIS. 

^B*a à <»«•<«' <* ><• Y»l«'i'» qu'il ̃• f«ut acheter eu vendre. Enroi intml a i'». i.cod.nl 
̃ jfKJ ̃ ^S^ •fUmiUH/UilU^W MB M ^^K T^S^^M un moi» »ur d«m»»dc » M Paris. NORMAND, 
3<%f^T»ïMi nE 
TOUS LES DiMAHCHES I1I1WIBI O* a'abonne uu Irai» <am toua lea anrsaux «« Posta. EHVOt GRATUIT iuï NUMERO SPEC1MEJI 

même, quelque terrible qu'il fût. n'était pas 
sans lui causer une mystérieuse joie, puisque 
c'était pour Villefort, pour l'élu de son cœur, 
qu'elle se perdait. 

La journée se passa, la journée du lende- 
main aussi. 

Elle ne pouvait prendre sur elle, malgré 
tout, d'aboutir à une résolution. 

Elle voulait dire oui t. 

Mais quand elle aurait dit oui, c'en était fait 
d'elle. pour toujours. 

Mon Dieu i qui viendra i mon aide ? Qui 
me sauvera ? 

Elle ne révéla rien au marquis de ce qui 
avait été dit dans son entretien avec les frères 
Girodias. 

II ne lui posa, du reste, aucune question. 
Les yeux du vieillard seulement interro- 
gèrent. 

Elle fit semblant de ne pas comprendre et 
détourna les siens. 

Il ne tit pas d'autre tentative, mais cette at- 
titude nouvelle de Colette le laissa un peu 
surpris et alarmé. 

Le duc était absent du château, lorsque les 
Girodias se présentèrent. 

Ce fut à sou retour qu'il apprit leur visite. 
Cette insistance à se rapprocher de Colette 
augmenta sa jalousie, son irritation contre 
elle. 

11 ne put s'empêcher de lui faire une allu- 
sion. 

Vous choisissez étrangement vos nou- 
veaux amis. 

Que lui répondre? Elle voyait sa colère, elle 
voyait aussi sa douleur. 

Elle se tut. 

Cependant, les Girodias attendaient. 
Une après-midi, son cours fait, elle se diri- 
gea lentement vers les Grandes-Roches. 
Qu'allaU-eile leur dire t 

tater une légère hausse, malgré i augmentation 
constante du stock. 

La moyenne des eotes officielle* de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 8 au 13 jan- 
vier est de 37 20 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. La campagne peut être considérée 
comme terminée et les conditions atmosphéri- 
ques ne peuvent plus avoir d'influence sur le 
résultat final. La production est très importante, 
Sur notre place, les affaires n'ont pas été très 
actives, mais néanmoins les prix ont été ferme- 
ment tenus, et nous avane même une légère 
hausse à enregistrer. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3: 
le courant, 28 75 février fr.; mars-avril, 29 37 
et !9 50 lies les 4 maie de mars, 29 50 et 29 75 
liés les 4 mois de mai, 30 12 et 30 25 liés les 
100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés soutenus sont cotés de 103 fr. à 
103 50, les 100 kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La fermeté que nous signa- 
lions il y a huit jours s'est maintenue. Si la fa- 
brication ne se ralentit pas plus tard par un 
temps défavorable à la consommation, cette fer- 
meté se maintiendra. A Nuremberg les stocks 
(Unsinuent journellement et ne se compostent 
que de marchandises secondaires. 

Voici les derniers «ours pratiqués sur cette 
dernière place 

Marktwaare prima, 95 à fr.; seconda, 85 à 
90 fr,; Hallertau, li5 à 145 fr.; Woluzaeh, 130 à 
155 fr. Spalt, 145 à fr. Saaz, 175 à 190 fr. 
Wurtemberg, 110 à 130 fr; Bade, tffi à 125 fr.; 
Alsace, 95 à 106 fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paye de 75 à 80 fr. les 50 
kilos premier coût en culture. 

En Belgique, à Alost et à Poperinghe, on paie 
de 45 à 50 fr. les 50 kilos. 

Nous trouvons dans la feuille d'informations 
du ministère de l'Agriculture un tableau des ré- 

me tenir encore plus serré. Je ne sais com- 
bien ce triste état aurait duré si un jour il ne 
m'était venu à l'esprit de ramasser une cale- 
basse et de la remplir du jus des raisins que 
je venais de cueillir à une treille sauvage. 
Après avoir étanché ma soif, je remplis la 
calebasse d'autre jus de raisin et la déposai 
où je pourrais la retrouver facilement. Au 
bout de quelques jours de cette triste exis- 
tence, je revins à ma calebasse, et trouvant 
que le contenu s'était amélioré je le bus 
jusqu'à la dernière goutte. A ma grande 
surprise, je sentis mes forces augmenter 
et mon fardeau sembla s'alléger au point 
qu'à un moment donné je pus le jeter 
lourdement à terre et m'eu aller en chan- 
tant et en dansant dans la direction de la 
plage, où je rencontrai l'équipage d'un na- 

aast alnalraaat aaiBUaiM» par le 
nuit et Jour liai w un* o«casiomier t*fi9 
la Torit-ihle parfsmu» de r«p"»reil keraiairr »an" rcMnits et le 
nul (ïui putsu nrriver à U guâriaotl aana opération La Brochui a 
•< iatirruaata Mr la H«mle où K troW o«cri>. et r«Br«feiiU c» 
ttotiTeAn ba&dace avee laa mode d'applicatioa, mituloyte ir*tl* 
M. OUAVERŒ. tféc^iltU. Ht, Pkobenr* SaJat-HarUn, Farts. 
HEBX 
Mda.nrt as*, Pu. Hi. UrMMaBI lEiB-irfE. »ÀRlWn 
LOTS 
Agents sérieux ont intérêt à représenter la 
Caisse centrais (17* année), seul établissement 
dont les nouvelles combinaisons d'épargne ont 
obtenu une médaille de vermeil (Exposition na- 
tionale 1898), une médaille d'or (Exposition in- 
ternationale 1899). Ecrire au Directeur, 15, rue de 
Chateaudun, Paris. (Augmentation de 20 pour 
IOO des commissions.) 

VIN 
VIN Nu™ 
268 ANNÉE i !"̃ par AN 
»«ii«i«mweiu gWk «jl Fiblkatiss 

toutes Valeor* VJ^jR' te«« !nTir«|e« 
JOURNAL FINANCIER HEBDOM ADAIRK 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

Etait-ce vraiment fini ? 

Les deux frères venaient de rentrer. Ils 
l'aperçurent, chacun de son côté. Colette se 
trouvait embarrassée devant cette maison 
jadis commune aux deux jeunes gens, et où 
chacun des deux, maintenant, habitait à part. 
Chez lequel des deux irait-elle trapper'! Pour- 
quoi l'un plutôt que l'autre ? A présent qu'ils 
1 avaient ainsi mise en demeure, elle les 
haïssait, de toutes ses forces, l'un comme 
l'autre. 

Ils comprirent se* hésitations et la tirèrent 
d'embarras. 

Tous deux vinrent à sa rencontre et ils se 
promenèrent dans ane grande avenue plantée 
d'vrmes, sans entrer dans les jardins des 
Grandes-Roches, divisés en deux par les 
querelles des deux frères. 

Vous avez réfléchi, mademoiselle ? 
Oui, mais avant de vous dire ce que 
j'ai résolu, je voudrais faire appel à votre 
honneur, à votre probité. 

Gaston secoua la tête. 

Honneur, probité, nous avons connu 
cela autrefois et naus les retrouverons cer- 
tainement quelque jour. En ce moment, 
nous aimons. et il faut que vous ne vous 
rendiez pas compte de la puissance de notre 
amour ?our croire qu il nous sera possible de 
le faire céder devant les considérations que 
vous invoquez. 

Ce que dit mon frère est vrai, mademoi- 
selle. Regardez! 

11 montra d'un geste large les Grandes-Ro- 
ches et les jardins 

Jadis nous nous aimions et tout cela 
était en commun, et nous n'avions jamais 
pensé qu'un jour viendrait où la haine, une 
haine qui irait jusqu'au crime au besoin, 
Wïft placerait notre affection. Notre vie était 
ai éixtûle et ai iatuafioieut liée Que nous n'a- j 

sultats approximatlrs de la «mure du houblon 
en France en La production récoltée sur 
une surface cultivée de 2,766 hectares aurait, 
d'après le relevé en question, atteint une quantité 
de quintaux. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
v3O pages de t*jcte et de grranniro») 
Agriculture. J. Maurion Le Mulet. Echos 
agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. 
Bénardeau Le Plateau de Millevaches et les 
améliorations pastorales. J.-Ch. Boue Les La- 
boars profonds, J. de Loverdo A la Société 
nationale d'agriculture. 

Aploutture. H. Hommell Expériences sur 
l'Hivernage. 

Législation rural* Léon Lesage Questions 
diverses. 

ChasM et Pèoha. Louis Brechemio Le Ca- 
nard sauvage. 

Elevage et Batt*~Ceui>. J. de Loverdo Le 
Commerce des volailles à Londres (avec ligure). 
Horticulture, S. Mottet Culture des rosiers 
dans le Midi. A. Magnien Culture sur couche 
enterrée de la chicorée Witloof. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. L. Henry Les Semis de 
pépins. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle 
de!a Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre. 
P. Revue vinicole. G. Battanchon Ques- 
tions viticoles. 

Arboriculture. L. Henri Origine de nos 
priDcipaux arbres d'avenues. P. Les Bois de 
service et de chauffage. 

vire à l'ancre près de là. Le capitaine me 
complimenta de mon heureuse délivrance et 
consentir à me rapatrier. » Passons mainte- 
nant au motlf qui m'a amené à vous redire 
ce petit conte J'ai justement sous les yeux 
une lettre d'une correspondante qui, elle 
aussi, parle d'un certain fardeau qui l'étrei- 
gnait nuit et jour et dont elle ne réussit à se 
débarrasser qu'en ayant recours à une cer- 
taint boisson merveilleuse. Cette boisson, en 
augmentant ses forces, diminua le poids du 
fardeau et finit par l'en délivrer entièrement. 
Je vous conseille de lire attentivement la 
lettre en question, elle contient un grand en- 
seignement J'ai actuellement quarante- 
sept ans et je me suis vue à deux doigts de 
la mort », écrivait-elle le i°r mai 1897. « Je 
vomissais sans cesse de l'eau et de la bile. 

CRÉDIT FONCIER 
DE FRANCE 

Il, ru» des Capucine» 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent rembgursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour /m obligation» du Crédit 
roncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yenle aux guichet. d'obligations du Crédit fencier: 
remite immédiate dea titre». Ordres de 
Bourse. 

«otla'du DOMAIHS«XVRT,p«rSt-<iul»a<Oardi.£««"O'«0k 
VIN 36 f r. Ecli" gratis. Angelras, à Nîmes Gard ) 
Rtndu à «olre pre. hi%it roniprisc. 

<«*» e*~O««O.fer. i M– Bertka TOItSE mo" i St-C I LL U <G*r4l 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Paris. BocQUST, imprimeur du Pellt Parisien, 
rue d'finghiea 

vions pas besoin d'échanger nos pensées 
pour les connaître. Un jour, vous êtes venue, 
mademoiselle, nous vous avons aimée et 
voilà ce que vous avez fait de nous. Regar- 
dez. chacun de nous vit à part. Pour ne 
plus nous voir, nous rencontrer, nous parler, 
nous avons fait murer des portes dans la 
maison de notre père Nous avons partagé 
le jardin et les pelouses par un mur si haut 
que nous sommes très loin l'un de l'autre 
alors qu'à la même heure chacun de nous se 
promène de son côté. J'aurais donné jadis 
tout mon sang pour Gaston, et Gaston eût 
donné tout son sang pourmoi. Aujourd'hui, 
nous nous haïssons. Il serait heureux de ma 
mort. et cela ne me causerait aucune peine 
de le voir mourir. Est-ce vrai, Gaston f 
C'est vrai. v 
Et moi je vous dis que tout cela est 
horrible, fit Colette épouvantée. 

C'est votre faute. 

On vous appelle la charmeuse, pourtant. 
Votre charme a opéré. Voilà ce que vous 
avez fait de nous. 

Deux rivaux. 

Deux ennemis. 

Elle dit, navrée 

Ai-je rien fait pour ceta Ai-je encou- 
ragé votre amour? 

Yon. 

Dès lors, suis-je coupable T 

Enfin, vous êtes venue nous trouver. 
Vous savez ce que nous voulons. Dit«-nous, 
de votre côté, ce que vous avez résolu. 
Je désire vous demander. Rien ne vous 
fera revenir sur votre décision ? Rien ne peut 
vous émouvoir? 

Rien. 

Vous n'ignorez pas que, même votre 
femme, je n'aimerai jamais celui de vous que 
j'aurai épousé. 

Pttoioutture. P. Zipcy Culture de ITScre- 
visse. 

Variétés. Henri Coupin L'Extraction des 
Parfums. 

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin 
météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

SPECTACLES DU i5 JANVIER 
THÉÂTRES 

B h. a/a. avéra. l-ohengrin. 

8 b. •/•. o#ér»-c»n»i««f. La Dame Blanche. Jt- 
votte. 

8 h. »/•. Tfcéatre-Fr»»»»! Les Femmes savantes. 
Le Malade imaginaire. La Voix du Rêve 

7 h. Mén. L Ecole des femmes. Le Malade 
Imaginaire. L'Illustre théâtre. 

8 h. CktINM Robinson Crusoé. 

8 h. >/•. Tnéâire Saraft-EernliardC- Tlamlet. 
o h. LTrtque-kenaiitaace. Martha. Pierrot 
h. 1*. Gymnase. La Layette, 

g h. l 't- «au*. Le* SAltimbanqws. 

Îb. »/*•. i\«uTr«Hic».- La Dame et elle 

8 h. •,•̃̃ P-erir-Si-Manln. Les Misérables. 
• h. »/•• Boufl>I*»risien5. Relflohe. 

8 h. 1<4. Amenée L'Anglais tel qu'on le parle. 
La Mariée du taurine Club. 

• h. •'•• CIubt. Relâche. 

Il h. *ot»l*a. A (vrpëvs 1 

8 h. li*. Th.dci* République. LaJoueuM d'orgue 
8 h. Th Inialnr. En paix. 

8 h. 1/i. Miazct. Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
8 h. t/î. »<mfrr»-*w Hw«. Nos Sous-Officiers. 
8 h. Th. Ma|iurr>. L'Anneau de fer. 
8 h. »/•. «aiieiioUM. Cyrano de Bergerac. 
Il, Mooimarire. La FUie des Chiffonniers. 
8 h. Kllfiiile.- La Soreiûro. 

Mon estomac ne pouvait plus rien supporter propre personne. Bien m'en prit, car «les la 
ot rejetait immédiatement les aliments les premier flacon je vis diminuer, puis dispa- 
i plus légers. Je faisais de tels efforts qu'on raitre les vomissements. Je pus prendre dtfc 
devait me tenir la tète pour vomir. J'étais bouillon et le digérer. La constipation ces#sf 
devenue d'une maigreur extrême et je me et je pus dormir paisiblement, co qui ne 
trainais avec la plus grande difficulté, comme m'était pas arrivé depuie deux ans. Les force* 
si j'eusse un énorme fardeau sur les épaules. me revinrent graduellement. Actuellement ja' 
Pendant six. mois je dus garder le lit. J'étais me sens bien portante je puis iiurcher avec 
aussi atteinte d'une constipation extraordi- aise et faire mon ménage. Je n'ai plus man- 
naire. Tous les remèdes que j'avais essayés valse mine et l'embonpoint revient )»<mi à peu. 
étaient restés inefficaces. Chaque jour je Je suis heureuse de vous autoriser à publies 
m'anoblissais davantage et j'appelais ta que la Tisane américaine des Shakers -milt; m 
mort à mon secours, tellement je souffrais, amené ce bien-èire dont je vous suis refon-' 
Ce n'était plus possible d'endurer un pareil naissante. Signé Mme François Tronet, 
martyre. Un jour pourtant il me vint à l'idée rue du Champ-Grenu, à Lamballe tV.tes-du- 
d'avoir recours à un remède dont j'avais déjà Nord). La signature ci-dessus a dninuut été- 
entendu vanter l'efficacité, et en désespoir de légalisée par M. Converset, maire «K* Lam- 
cause je voulus le mettre à l'épreuve sur ma balle. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris le 10ffév. 1900 
;t 2 heures 

PROPRIÉTÉ A PARIS 

n* 6, 8 et 10 du Puaage, 13, boulevard de Belleville 
355 mètres environ. Revenu brut 7,890 francs 
Nise à prix francs 
S adresser 

A M" Colun et Dccarugr, avoués, et M* Hus- 
senot-Desesonoeî), notaire à Paris. 

VENTE au Palais de Justice, a Paris 

le samedi 10 février 1900. à deux heures 
MAItHM A PARI» arrondissement) 
rue Grégoire-de-Tonrs, a° 36 

Revenu brut environ ̃ 3,^90 francs 

Mise à prix KfiOO francs 
Mise a prix MO francs 

S'adresser à Paris, à M" Houv, 6, rue de Tré- 
vise Hognier et Miche), avoués, et à M' 1'au! 
Cousin, notaire. 

Vente au Palais de. justice, à Paris, le 8 février 1900 
à deux heures 

GRANDE PROPRIETE ,1 BORIGW 
(Seine), place C.irnot, dite cité Blancmesoil. 
Rev., d'après le cadastre, L 91.Cce6,936"02. 
Ilise à prix 20,000 francs. 

S'adresser M' Feiité, avoué Paris; M'CHAur- 
friat, notaire Pantin. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
le 3 février il. 2 heures 

D'UN IMMEUBLE DE RAPPORT A 

tendance, n, 5. A usage d'hôtel restaurant 
dit Hôtel CoU)ert. 

Contenance 716 mètres environ 

Revenu par bail francs net 

Prêt du Crédit foncier 

vise il prix 60,000 francs 

S'adresser à M" FFRTC, avoué à l'aris, rue des 
Petits Champs, n* 36, et à M' Gréban, notaire Il 
Saint-Germain-en-Laye. 

adjudication à Montrnuge étude de M* Thomas, 
route d'Orléans, &̃'<. le lundi 29 janvier 
M-llWJO ï .4iui)2.56Of. Mise à px, 30,000 f.; 
rue Dareau, H. b., f. Mise à px, f. 

Celui-là s'arrangera épousez-le d a- 
bord. 

Rien ne vous fora fléchir? 

Non. 

Bieu. Dès lors, écoutez. Il ne faut pas 
qu'il y ait de secret entre nous. Vous pour- 
riez, l'un ou l'autre, me reprocher plus tard 
de vous avoir caché la vérité. Celui dont je 
serai la femme voudra croire peut-être que 
si je ne l'aime pas, du moins je n'aime per- 
sonne. Il se trompera. J'aime. J'aime de 
toutes les forces de mon coeur. Et celui-là 
que j'aime, pour lequel je dounerais ma vie 
et pour lequel je sacrifie en ce moment mes 
répugnances, ma haine, mon bonheur. ce- 
lui-là. 

Pierre dit, très calme, bien que l'âme tor- 
turée 

Celui-là, nous le connaissons. 

Elle dit, avec un sourire plein d'orgueil 
Non, vous ne pouvez le connaître. car 
nul ne sait que je l'aime, et lui-même l'ignore 
et l'ignorera toujours. 

Celui-là, dit Gaston, c'est Villefort 1 
Elle pâlit, se troubla. puis un flot rouge 
lui couvrit le front. 

On eût dit que ce simple mot venait de 
froisser sa pudeur. 

Qui vous l'a dit Comment le savez- 
tous 

Que vous importe. Vous l'aimez et il 
vous aime. Voilà pourquoi nous n'avons pas 
hésité à venir vous demander le sacrifice de 
votre liberté en échange de son honneur. 
C'est un calcul infâme. 

Assurément. 

Vous êtes plus méprisables que je ne le 
pensais. mépris n'égalera jamais celui que 
nous avons pour nous-inème», 

Alors, fit-elle après un court tileace, 

SPECTACLES DIVERS 

Herman. Les Darw. Jeudis, dlm. et fit., maiâ 9h.l/f 
cabine de Paru. Le capitaine Wocdwarii et ae0 
lions de mer ia célèbre famille Avouât Berths 
Brésina, Les Hollism s. Lt Tcigane. Aruréle il 
(Mratpla. La Loïe Fulier. La Guerre au Transvaal. 
Les Phoques jongleurs. Pierrot aujs mainenorm. 
Thaïes, Una, Campant. Dim. et fêtes, matinée*. 
Srata. Téléphone iM-U. Paris boycocotié, revue 
R* spectacle. M»-Polatre, Iterieux, de Rrrke. MM» 
Suibac, Mauml, Daudius nim.et fit mat. A 2 h. if*. 
8 h, Le 
riras, de Courlelinp Anna Thibaad, Vi.le-Doray 
Lidia, Resohal, GiriiUluv, Jacquet. 

La Ocale.– Télépb Spectacle cone«rtTo»K 
les soirs, A ta Cigale, centrait à ta Cigalt revu* 
Dimanches et «tes, matinée. 

Oarert Karapéea. S. rue Biot (place t:iii'hy).-«f 
A Il. t; concert A 9 h. lit. la revue On 
pas des prince*' de Quinei et Gide. 

G. H»e»«h«n«rt. -Tél. M6-ÏS.- A 9 h. 1 • Dtltié 
et DBioc, revuf de MM. Miguel Zamacoîs t Pet»^ 
Mangln Mlle CI, Faurens. M. Mar»>ial. 
Mouvra u-Ctr«oe. S Il. Fatma et Suuua, I«t 
deux plus petites cKéatares humai. A* foné do 
frau, pantomime nautique. Matiaèo«.Téi€p.î4i- 
ctr^ae Me4raa« uc'éph. rue tics Martyrs. 
Matinées les jeutliK. dimanches et fêtes 2 h. lfti 
Attractions nouvoiies. 
Cirque «Hiver. S U. 1/t Les Lutteuse*. DftMr 
Msalia-Rsare.– Tous les soirs à t h. 1> 
cancer bal. Dimanches, matinée i heure*. 
Jardin *«tilar. Tous le8 ioudts. grande tête. 
Samedie et dimanches, bal L t h. "••- 

Le journal ne répond pae des manuscrits qui 
sont adressés. 

Cee manuaoriU ne sont pU rend* 

Le r*r*nt Borotrww 

GUK|)iH)PRiKTr: à Paris, b. de Strasboerg, 28, 30 et, 
et MAISON conlip. i ;̃ (>i7 85i> m. M. n\ .) (m t.. 
385,(XK) f., t., t. Kac. ivun. nr.-n»! 
lots.Aadj. 
Sud. M. Bt-EO,»' p. Madeleine, etaux not. M" Phi- 
lippotel n HAKDmi.um,60,b.SébasU>}>ol,ii<}'>.ench. 
iU Alt llVilO&OOpar loi. A adj. 1" févrwr, h. EU 
Uourdel. not. 3»>, r. Uouret. M. Brochin, curateur. 
60,000 fr A adj. s. 1 onch., ch. (k*s nul. ,1c Paris, 
ti février. M' lioonDBL, notaire, HO, rue li>>un*i. 
'lo Nouveautés, Mercerie, l'.n fttm«ri«' 
riF.llM --t P..p, torîe. rue Blchat, 50. Mi. à prix,, 
•jU) francs. A .i..j le janv. 1«X», à ini<ii, éLude' 
M' Bemnst. uoiitii-i-, :18, rue de Bimdy. 
br. «».0*i fr. M. à px 300,«X)fi-, A :.dj. sur 
t onch. Ch. des not. de Paris, janvii-r 1900u 
M' d'Hardivillkr, not., tiO, boulev. Séhastoposrf 
\l'M>RE~Ârï>\«!VHLE 
Bonne n>' }'.•>: -m prix 
Journal.: 
Fonds de Commerce 

an.('F(lt'p.8.(v 'itn.IMorrr.U f -tllnst 
nit/b l"or<Jr«M um frais.All .nitis.' 
TIDIT liq i,00Oi 
I \n\\j Ct'de p' 6,«W i pi. Uccas l'i i ;,ites^ 
«oranierce dé (tros.art.dfl t" util :-ÏH«k 
f Ce4e p.iO.OOU f .Kactlit. I .aii*r. 
îiuisliq.caf*. plein rentre, «*im frai». A irait 
I cumptoir.l*x'g.c*Qf vaut 15000 f.Pten i^llec 

VEWTB AMIAHMC 

• v-f^î 
OoaH. )m 
Voirouéor. Biméon, 11, rua |RiroIi. Kxpi 

Vive i i aff. 
I liia 30,000, av t5O0. Petit. Tins. 150, ax uiier. 
1/1 l'C Ij'iuours naip do l'Est, loy. rMf «Ml. 
utin 
UATVI i* carter :hm- r<> T-t t t r i r* 4r» fr'nî'i net 
UUlCIi i,o(Xii. n'tin. 
TiUkC c:*X«, j-l' .<ud« 
lAD/ili fordi .«taillai-/ nie». 
»r. 5,000 arg. Pi lie. Morin, Hnt*. 
nnippi faceea" ̃ ..«ncub'priii ̃•rê«r 
Mil. 
grave. Vautao.OOO U Trfe» pressé. Mon u hi-nti.' 

voici ce que j'ai à vous dire. Voua voulez 
que j'épouse l'un de vous. 

L'un de nous. à votre choix. 

Il m'importe peu que ce soit l'un ou l'an- 
tre. Pour l'un comme pour l'autre jY>prouvs 
la même horreur. 

N'insistez pas. nous devinons rrla. 
Je n'ai donc aucun choix à faire. et la 
n'en ferai pas. 

Cependant. 
Elle répliqua, d'une voix plus haute et plus 
ferme 

Je ne ferai aucun choix. Je vous lais«# 
le soin de choisir vous-même celui de von# 
deux qui me donnera son nom. 

Elle ajouta, avec une ironie qui venait ra<« 
rement sur ses lèvres, où ne fleuriraient ja- 
mais que la douceur et la bonté 

Vous avez tant d'affection et d estime 
l'un pour l'autre que ce choix ne vous sera 
pas difficile, je l'espère. 

Elle les salua d un léger signe de tête, 
prête à partir. 

J'attendrai maintenant votre choix. 
Et elle s'éloigna, les laissant pâlos. comme 
épouvantés. 

Longtemps ils furent Yun auprès dr l'au- 
tre, sans un mot, sans un geste, ic regard 
6xé sur le sol et n'osant relever les yeux. 
Enfin, sourdement, Gaston dit 

Tu l'as entendue 1 

Oui. 

C'est nous qui devons chotelr. 

Toi ou moi, l'un des deux. 

Lequel des deux ?. 

Alors, tu comprend* ce qu'l1 reste à falri 
à l'un de nous deux ? 

Mourir, n'est-ce past t 

U le faut, oui, mourir.. 

[A suivre.) Ivits MARY. 

