

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro centimes

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaax deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A PufLi, 10, Place de ta Bourse Arr

LES MANUSCRITS MOU INSÉRÉS ut SONT pas RENDUS

Dernière édition

AU PAYS NOIR

Le bill voté par la Chambre des communes d'Angleterre, relativement à la limitation des heures de travail dans les mines, va venir prochainement devantla Chambre des lords

Il y a de grandes chances pour qu'il y soit repoussé. C'est la troisième fois, en effet que la Chambre des communes émet un bill analogue. Deux fois la Chambre des lords le repoussa. Comme la majorité n'a point changé dans cette Chambre et qu'elle appartient toujours aux conservateurs, l'opinion anglaise a quelque raison de se montrer sceptique sur le résultat de la troisième tentative

Il faut bien dire que le bill de limitation n'aurait pas à beaucoup près toute la portée qu'on lui prête. Dans nombre de mines anglaises les concessionnaires n'ontpas attendu pour réduire à huit heures la journée de travail il y a même des bassins où elle descend à sept heures et demie. Une partie du personnel seulement est d'ailleurs intéressée a la question. Les mineurs proprement dits ne sont pas payés à la journée, mais à la tonne. De là des différences de salaires assez considérables. Dans telle mine que nous avons visitée, ces salaires variaient entre shillings et 2 livres par semaine

Mais la grande question, tant pour les concessionnaires que pour les mineurs anglais e'est la brusque concurrence que tendent à leur faire sur les marchés européens les mines américaines de la Pensylvanie et de la

West-Virginia. Ces mines sont tenues pour les plus riches du monde. Ajoutez qu'alors que le prix du charbon sur le carreau de la mine, et sauf les années de crise comme celle que nous, tenons de traverser, est moyennement la Grande-Bretagne de 8 fr la tonne, il n'est que de 5 fr. 75 aux EtatsUnis

Reste, il est vrai, à faire passer d'Amérique en Europe ces charbons de la Pensyl vame et de la West-Virginia. La distance est considérable. La Grande-Bretagne, au contraire, peut transporter ses charbons en quelques heures dans les ports européens de l'Atlantique, de la Manche, de la mer du

Nord, de la mer Baltique et même de la

Méditerranée mais le droit de sortie de i shilling par tonne dont le ministère Salisbury se propose de frapper les charbons britanniques rétablira l'équilibre entre les deux plateaux de la balance. L'Amérique prend déjà ses mesures en conséquence

Elle vient de prolonger la voie ferrée du

Baltimore and Ohio Railroad jusqu'à une petite anse, abritée et profonde, Curtis-Bay située à quelques kilomères de Baltimore

Là, dit M. André Siegfried, un grand wharf a été construit, long de 300 mètres large de 20, haut de 15. La structure est en bois, très simple. Les Américains, en effet ne se soucient pas du tout de travailler pour l'éternité et de fournir aux ingénieurs l'oceasion de faire de coûteuses prouesses. Ils bâtissent bon marché et pratique, quitte au besoin à tout refaire quelques années plus lard, sur un plan entièrement nouveau. Le wharf dont nous parlons s'avance perpendiculairement dans la mer et peut être accosté par des bateaux tirant de 8 à 10 mètres. Le principe du chargement consiste à rendre l'opération aussi simple et aussi automatique que possible. Un wagon de 50 tonnes est vidé en 3 minutes par 5 ouvriers. Les plus grands navires sont facilement chargés dans l'espace d'une journée, et le prix de l'opération ne dépasse pas 1 cent (5 centimes par tonne

Ces navires, l'Amérique ne les possédait pas, quand, par un coup d'audace inouïe

M. Pierpont-Morgan acheta en bloc, pour millions, toutes les actions de la Compa gnië anglaise la Leyland-Line, Ce qui mettait le syndicat américain, pour lequel il avait traité, à la tête d'une flotte de 65 vapeurs jaugeant ensemble 321,000 tonneaux

Telle est la situation, telles sont les armes réciproques des deux grands peuples compétiteurs qui vont se disputer les marchés européens. Préjuger les résultats de la lutte n'est guère possible. Les opinions sont trop partagées à cet égard. C'est ainsi qu'un des spécialistes français les plus versés dans ces questions, M. Dehaynin, estime que la différence sur le prix total des opérations est pi faible en faveur des Américains, que la

Na iL Feuilleton du FEriT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

VUI (suite

Les Baudreuil

Et les habitants de Préchac continuaient leurs ébahissements

D'autrés ouvriers, en effet, étaient arrivés et s'étaient mis à meubler splendidement une partie du château à laquelle on n'avait pas encore touché. Là, se prodiguèrent alors toutes les somptuosités que l'on y1-- –VSr

Ce n'étaient quo ;lamas, velours, vieilles atones ét^htes et fleuries, commodes venfru'èâ, cuivres et œuvres d'art sans prix, bibe lots inestimables

Puis ce fut les tour des écuries et des remises. Voitures de toutes sortes, chevaux ad mirables, rien ne manqua

Enfin comme les bancs avaient été publiés à la fois à Condom et à Préchac, que le mariage était tout proche, le comte de Baudreuil un beau matin débarqua à la Roche-Verte de meilleure heure que d habitude n'était pas seul. Dans un phaéton qu'il conduisait lui-même, un individu l'accem pagnait

Ce dernier était maigre et long comme un jour sans pain, mais la loyauté se lisait dans ses yeux grisâtres, fort malins

Traduction et reproduction ioterdilea gigantesque spéculation tentée par eux serait à la merci de la moindre baisse de char bon en Europe

L'important pour nous est que cette spéculation n'ait aucun retentissement fâcheux sur le développement de l'industrie nationale. De ce côté, il n'y a aucune crainte à concevoir. Les mines françaises ne peuvent pas suffire sans doute à tous les besoins de notre industrie. De plus, le prix de revient de la tonne sur le carreau de la mine y est beaucoup plus élevé que partout ailleurs puisqu'il atteint moyennement 10 fr

Mais le charbon français a l'avantage d'être sur place..Déplus, son rendement augmente d'année en année. De nouvelles mines se creusent ou sont a l'étude. Il y a enfin une rivalité on ne peut plus heureuse entre les divers concessionnaires pour doter les puits et les galeries de tous les perfectionnements souhaitables

Encore ne doit-on pas oublier que, dans cette voie excellente, les concessionnaires ont souvent été aidés par les ouvriers euxmêmes, à qui notre industrie est redevable d'un certain nombre de progrès décisifs

Le temps n'est pas si loin où les modes d'extraction du charbon étaient encore tout rudimentaires et primitifs

Les ouvriers, dit M. Moyaux, gagnaient le fond des mines au moyen d'échelles placées dans un puits spécial. Il leur fallait en suite, après une rude journée de fatigue remonter aux échelles, qui ne mesuraient pas moins de cinq à six cents mètres. Aussi préféraient-ils, pour peu qu'ils fussent asthmatiques, cas fréquent chez ceux qui vivent dans la poussière, rester huit jours sous terre, ou bien il fallait leur permettre de remonter par le puits d'extraction, ce qui occasionnait de nombreux accidents

C'est alors que parut Fontaine. Fontaine était un mineur qu'un accident avait forcé de renoncer son métier. On lui avait confié, dans un magasin de bois, un petit em ploi de surveillance. Poste modeste, mais qui lui laissait des loisirs pour l'étude. De fait, Fontaine étudia si bien qu'il présenta un jour à ses chefs un tout petit appareil de son invention qui devait transformer radicalement les charbonnages. Cet appareil était un parachute

Evidemment, comme l'a fait remarquer

M. Moyaux, Fontaine, en construisant son parachute, n'avait en vue que de préserver la vie de ses camarades, mais sa découverte devait avoir un bien autre effet. Plus d'échelles Grâce au parachute Fontaine, les tonnes ont été remplacées dans toutes les mines par des cages guidées qui descendent et montent avec la vitesse d'un train express

Une minute suffit pour parcourir verticalement 600 mètres. Si la corde casse, la cage reste fixe, sans même qu'on s'aperçoive de la rupture. Si le mécanicien n'arrête pas sa machine, la cage ne dépasse pas des points d'arrêts déterminés, et l'on n'a jamais entendu dire que l'appareil ait une seule fois mal fonctionné

Le nombre d'ouvriers sauvés par les parachutes Fontaine est incalculable. Tous les puits de mines, aussi bien à l'étranger qu'en

France, en sont pourvus mais ce n'est pas seulement pour garantir l'ouvrier qu'on les emploie, c'est surtout parce qu'ils.permettent de procéder à l'extraction et à la montée de la houille avec une rapidité vraiment prodigieuse

Fontaine a aujourd'hui sa statue sur une des places d'Anzin. Mousseron aura peutêtre quelque jour son buste sur une autre place du Pas-de-Calais. Non qu'il ait inventé, comme Fontaine, un appareil nou veau pour descendre dans les mines Mousseron est un poète, mais ce poète est ausa en son genre un bienfaiteur, car ses chansons éveillent au cœur des simples les sen timents les plus généreux

Simple mineur du Pas-de-Calais, Mousseron écrit en patois, un patois riche savoureux, plein de trouvailles

La muse de Jules Mousseron, a dit un bon juge, M. Auguste Dorchain, est une bonne fille qui, tandis que tant de faux poètes cherchent à masquer leur manque d'émotion et de sincérité sous le fard et la poudre de riz des mots prétentieux et vides a la modestie, elle, de mucher ses vertus sous l'earboir- . Mais la poursette noire n'empêche pas qu'on les y découvre, ces yertus de cœur et d'art véritable. Bien plus cette poudre-là fait partie de sa beauté et elle y contribue

On ne connaît pas assez, chez nous? les

Sous son bras, il portait une serviette bourrée de papiers et de notés

NI. de Baudreuil le présenta au marquis accouru à la rencontre de son futur gendre

Maître Baron, mon notaire, dit Baudreuil

Il apporte les éléments de notre contrat de mariage que nous allons passer en famille, au jourd'hui même, si cela ne vous contrarie pas

Comment donc, fit le marquis en respirant. Car il allait enfin counaitre ce que son futur gendre appelait sa modeste aisance

Il nous plaît beaucoup, avaient-ils dit entre eux, la marquise et lui; pourvu qu'il possède de quoi faire vivre convenablement notre fille, même sans luxe, nous ne désirons pas autre chose

Et le comte 'de Baudreuil, qui un jour avait surpris une de leurs conversations, avait répondu avec son extraordinaire sourire

Si elle n'est pas trop exigeante, mademoiselle Marie-Madeleine, on pourra y arri ver

Dans le vestibule, on voyait de nombreuses caisses entassées

Martin les regarda distraitement et dit

Vous savez, les Américains sont pratiflues; ce sont mes cadeaux de noce venus de Paris, de Londres, et même de New-York

J'ai pensé qu'en achetant tout où cela se fabrinue, j'aurai mieux et meilleur marché

Dame quand on entre en ménage. il faut devenir économe

Il montra une caisse plus petite que les autres

Là, dit-il, il a quelques bijoux. et ici continua-t-ll eu désignant une autre caisse ce sont les toilettes du jour de la noce et du lendemain

Marie-Madeleine rougtt de bonheur, tandis que la marquise disait hommes comme Mousseron et Fontaine

Un souvenir, en passant, était bien dû à ces travailleurs d'en bas qui surent être, dans des sphères différentes, les bienfaiteurs de leurs semblables

Spectateurs du grand duel économique qui va mettre aux prises l'Angleterre et les

Etats-Unis, nous n'avons rien- à craindre personnellement du conflit. Nos mineurs de

France sont à l'abri de ses contre-coups

C'est une raison entre beaucoup d'autres pour que nous ne cessions pas d'améliorer la condition de cette branche importante du corps social qui compte aujourd'hui plus de membres

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Ely sée, sous la présidence de M. Loubet

Le président du Conseil a fait signer le décret nommant M. Revoil gouverneur général de l'Algérie

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil des nouvelles reçues de

Chine

L'accord s'est fait entre les représentants des puissances à Pékin, tant sur le mode de paiement des indemnités que sur le gage qui devra être affecté à ce paiement

Le Conseil s'est ensuite occupé du projet de loi portant approbation de la convention passée par le gouvernement général de l'Indo-Ghine pour l'exploitation du chemin de fer de Haïphong à Yunnan-Sen et la construction de la section de cette ligne entre Yunnan-Sen et

Laokaï

D'après la convention intervenue, les concessionnaires construiront à leurs frais la ligne fer rée de Laokay à Yunnan-Sen, sur une longueur de 468 kilomètres, et, d'autre part, il leur sera fait remise, en état de réception, de la ligne ferrée directement construite par llndo-Chine de Haïphong à Laokay, sur une longueur de kilomètres

La ligne totale de Haïphong à Yunnan-Sen sera concédée aux concessionnaires pour une durée de soixante-quinze ans et exploitée par eux, il leurs risques et périls, pendant la même durée, avec partage des bénéfices avec l'IndoOn évalue à millions le capital prévu pour la construction et pour les frais de roulement

La convention stipule notamment que tout le matériel nécessaire pour la construction et l'exploitation, s'il ne se trouve pas dans le pays devra être d'origine française et devra être transporté suus pavillon français

GIBRALTAR

Les Anglais semblent agités par la question de Gibraltar, dont la sécurité ne leur paraît plus assurée comme par le passé et cette préoccupation s'est manifestée plusieurs fois à la Chambre des communes

Depuis le traité d'Utrecht, qui lui a concédé le fameux rocher, l'Angleterre avait vécu, à son sujet, dans une parfaite quiétude. Des batteries de canons, creusées dans le roc, rendent un assaut absolument impossible

Les sentiers, pour gravir, sont devenus inaccessibles, grâce à un procédé suivi avec persistance depuis un siècle. Toutes les fois qu'un homme avait réussi à grimper, il n'avait qu'à se présenter aux autorités britanniques pour recevoir une livre sterling à la condition d'indiquer par où il avait passé. On envoyait aussitôt des sapeurs du génie qui coupaient à pic le chemin

En souvenir sans doute de la surprise qui a enlevé Gibraltar aux Espagnols, la place est soumise l'état de siège le plus strict

Après le coup de canon du soir, nul ne peut entrer ou sortir sans un ordre écrit du gouverneur

Une garnison considérable et un approvisionnement de vivres pour plusieurs années supprimaient donc toute inquiétude, lorsque la portée de plus en plus grande de l'artillerie moderne a soulevé des alarmes sur les bords de la Tamise

Qu'arriverait-il, se dit-on à Londres, si

Gibraltar était bombardé avec des obus à la dynamite lancés de l'autre rive de la baie

La position pourrait devenir intenable. En tout cas, une escadre au mouillage de Gibraltar serait en péril

Un membre du Parlement britannique a émis l'avis qu'il conviendrait d'avoir le côté occidental de cette baie, dont Gibraltar est la pointe orientale, de façon à installer là un camp de trente il quarante mille hommes qui constituerait l'avant-garde de la posséssion anglaise

Cela supprimerait, en effet, la possibilité d'établir des batteries menaçant le rocher et sa rade mais on ne se figure pas l'Espagne consentant à cette aliénation territoriale

Puis, dans cet ordre d'idées, il n'y a pas de raison pour s'arrêter, car ces soldats anglais seraient exposés à lutter contre toute

La robe de noce a été commandée à Toulouse

Martin sourit et répondit

Ué bien Marie-Madeleine prendra celle qui lui ira-le mieux

La jeune fille voulut ouvrir les caisses

Non, dit Martin, allons d'abord passer ce fameux contrat de mariage, après seulement nous nous occuperons des futilités

Maître Baron était déjà installé dans un des salons de la Roche-Verte, sa serviette ouverte et un tas de papiers étalés sur la table

Le marquis, la marquise, leur fils Maurice

Marie-Madeleine et Martin de Baudreuil s'assirent autour de lui

Le tabellion commença

Nous avons fait, monsieur le comte et moi, un contrat de mariage que je vais vous lire. S'il vous convient ainsi, monsieur le marquis, nous le signerons tous, et si vous avez quelques observations à faire, on les discutera et il en sera tenu compte

Ce langage, quelque peu sec comme tous les langages d'affaires, ne sonna pas très bien aux oreilles susceptibles du marquis. Cependant, il se contint. Il fallait voir

La lecture commença. Les époux déclaraient adopter le régime de la communauté

Je préférerais le régime dotal, dit un peu péremptoirement M. de Juversac r Que monsieur le marquis veuille bien attendre la fin, dit maitre Baron. Nous reprendrons après tout ce qu'il désirera discuter

On devait commencer par l'énumération de l'apport de la fiancée

Celui-cï était de deux millions et demi, que le comte do l3audreuil déclarait avoir reçu par avance et comptant. Le contrat portait quittance

M. de Juversac tapait le tapis de sa canne

Il y a erreur, dit-il -embarrassé. erreur l'armée espagnole. Une telle conception peut se formuler à la Chambre des communes. Logiquement et pratiquement, elle est chimérique. Le ministère l'a reconnu d'ailleurs, en déclarant qu'aucune négocia

L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE

Une dépêche de Saint-Pétersbourgnous apprend que l'impératrice de Russie a accouché encore hier d'une fille à qui on a donné le prénom d'Anastasie

L'impératri e de Russie, Alexandra-Feodorovna a épousé le tsar le 14/26 novembre 1894; elle est née à Darmsttdt le 6,juin 1872. Trois filles déjà sont issues de son mariage la grande-duchesse

Olga, née à Saint-Pétersbourg le 15 novembre et qui accompagna les souverains dans leur voyage à Paris; la grande-duchesse Titania, née à Péterhof le i) juin 1897; la grande-duchesse

Marie, née en 1f99 au palais de Péterhof

L'enfant qui vient de naître est la quatrième fille

Enlèvement dans le Bois de Vincennes

L'émotion causée dans la région par l'audacieuse agression dont deux cyclistes furent der nièrement victimes près dé la Porte Dorée vient à peine de se calmer que le bois de Vincennes est à nouveau le théâtre d'un guet-apens suivi de l'enlèvement mystérieux d'une jeune fille

Hier matin vers neuf heures, Mme Debaucasse artiste lyrique, se promenait route de l'Asile, en compagnie de sa nièce, Mlle Berthe Laville, âgée de seize ans

Les doux ,jeunes femmes, fatiguées par une course déjà longue, gagnèrent, pour s'y reposer à l'ombre, un banc situé au sommet d un labyrinthe élevé au milieu d'un chemin ombrageux conduisant à. l'avenue de l'Asile et complètement entouré d'épais massifs

Elles étaient assises depuis un quart d'heure à peine et causaient gaiement, quand cinq individus, qui avaient dû ramper sur le talus, sur gissaient du taillis. Tandis que deux d'entre eux avaient jeté leurs paletots sur la tête des promeneuses, les autres s'employaient à leur ligoter les jambes

Mme Debaucasse opposa à ses agresseurs une résistance des plus vives et parvint à arracher le vêtement qui la couvrait

A ce moment, elle se trouvait aux prises avec un seul adversaire les autres individus avaient disparu, ainsi que sa nièce

Elle engagea avec le bandit une lutte désespérée, appelant en même ternes Au secours! à l'assassm! A ces appels, des promeneurs accoururent et se lancèrent à la poursuite du miséra ble qui, à leur vue, avait abandonné sa victime et s'était enfoncé dans les profondeurs du bois où ils perdirent bientôt ses traces

Mme Debaucasse gagna péniblement Charenton, où le docteur Rey lui pansa les nombreuses blessures qu'elle avait reçues à la tête, à la figure et sur tout le corps

Elle se rendit ensuite au commissariat de police où elle fit à M. Cuvilier le récit de l'agression dont elle avait été victime et de la disparition de sa nièce

Elle a pu donner au magistrat le signalement complet de l'individu aux étreintes duquel elle avait pu échapper

On a trouve sur les lieux de l'agression une fleur-insigne portant la devise Ayez pitié de ma soif. Mme Debaucasse a déclaré qu'elle avait aperçu cette ileur à la boutonnière de son agresseur

Des inspecteurs ont été immédiatement lancés à la recherche de la jeune fille et de ses ravisseurs

Le Drame de la Place Breteuil

Une jeune couturière, Célestine Marchand, âgée de dix-huit ans, était, il y a quelques jours, demandée en mariage par un de ses voisins, Victor

Fernand Renaudin dit Bidault, âgé de vingt-quatre ans, employé dans une compagnie d'assurances

Beau garçon, parlant bien, le jeune homme fut agréé des parents de la petite couturière et autorisé à venir passer de temps en temps la soirée avec eux

Renaudin se présentait donc avant-hier soir au domicile de sa fiancée, 68, avenue de Breteuil, et, après le diner, sortait vers huit heures en compagnie de la jeune fille et de son frère âgé de seize ans

Rien ne faisait alors prévoirle drame qui allait se produire

Un ami de Renaudin avait, avec le consentement de celui-ci, offertà Célestine Marchand une bague, et les deux fiancés devaient aller la chercher avant-hier soir

Le bijou fut le prétexte choisi par Renaudin pour faire une scène de jalousie à la jeune fille

Invoquant l'heure tardive, il lui interdit de l'accompagner chez l'ami qui habite rue Croix

Nivert

La discussion devint bientôt fort vive. On s'injuria de part et d'autre, et, furieuse, Célestine

Marchand déclara qu'elle renonçait à épouser un homme aussi jaloux et aussi violent que Renaudin

Celui-ci voulut ramener il. de meilleurs sentiments sa fiancée, mais elle refusa d'écouter ses explications et reprit la direction du domicile paternel était alors environ minuit. Le couple arrivait place Breteuil, lorsque Renaudin tenta une dernière fois de se faire pardonner la scène de ja lousie. Puis, voyant que la jeune fille était nflexible, il passa des promesses aux menaces

Tu nw que quand je touche une femme, lui cria-t-il, je la touche bien

Ce ne sent pas ces paroles-là qui me feront manifeste.Autrefois cela eût été possible mai1! aujourd'hui. les mauvaises années

Maître. Baron, impassible, dit

Nous avons déjà demandé à monsieur le marquis d'attendre la fin

Pendant ce temps, à Madeleine, stupéfaite

Martin disait tout bas

Ces deux millions et demi, c'est ce que j'avais gagné personnellement, quand j'ai rencontré à New-York Christos Albareillos mon bienfaiteur. Vous allez bien me permettre, n'est-ce pas, de vous donner le fruit de mon travail

Madeleine ne put répondre, Me Baron continuait et faisait maintenant l'énumération des biens apportés par le futur époux. C'était d'abord trente millions de bonnes créances hypothécaires, ou de valeurs de premier ordre, puis trois mille hectares autour de Saint

Martin-des-Anges, lesquels trois mille hectares, y compris .les étangs et une forêt de pre mier ordre, avaient coûté cinq millions. Enfin le château de Saint-Martin-des-Anges nouvellement construit, et représentant une somme fantastique, mais que l'on ne portait que comme mémoire

Et alors devant sa future famille stupéfaite, Martin de Baudreuil raconta l'histoire de sa fortune. Ce qui lui avait été donné par

Christos Albareillos, il le gardait; mais ce qu'il avait gagné par son travail, son énergie surtout ses privations, il entendait l'offrir à sa femme, et non seulement à elle, mais aux siens également

Et il.voulait, même s'il avait des enfants ce qu'il espérait bien, que plus tard MarieMadeleine disposât de cette somme en faveur des ils pleuraient tous de bonheur

M. de Juversac cependant essaya de rire et dit i changer d'avis, répliqua Célestine Marchand, qui s'éloigna rapidement

Mais Renaudin la poursuivit, et bondissant elle, un couteau à la main, la frappa par deux fois dans le dos

La première blessure n'est pas très gravo la seconde fois, la lame laboura profondément les chairs sous l'omoplate droite et vint se briser sur la colonne vertébrale

Le meurtrier senfuit aussitôt et ne put être

Un soldat qui se dirigeait vers la caserne de l'Ecole militaire s'élança au secours de la blessée, qu'il transporta au poste de police de l'ave nue de Breteuil

L'état de Célestine Marchand était si alarmant que le médecin de nuit réquisitionné par M. Volet, commissaire de police, jugea nécessaire le transport immédiat de la victime à l'hôpital

Célestine Marchand se refusa à dénoncer celui qui l'avait frappée, mais le magistrat soupçonnant la vérité se rendit 25, rue de l'Exposition, au domicile de Renaudin

Le concierge déclara que son locataire était rentré précipitamment vers trois heures du matin et n'avait fait qu'un court séjour dans son

Les inspecteurs de la sûreté Lamblotet Cagnion, auxquels avait été donné le signalement de Renaudin, ont arrêté celui-ci hier matin, au moment où il se rendait à son bureau

Le meurtrier de Célestine Marchand ayant avoué les faits qui lui sont reprochés, M. Volet l'a consigné à la disposition du parquet, qui devra poursuivre d'office, la victime refusant de porter plainte contre celui qu'elle devait épouser

DUNE DU llllUUli A ualfll IMifilu

Un ouvrier chaudronnier, nommé Pierre Le

Marech, âgé de vingt-cinq ans, habitant à SaintDenis, entretenait depuis sept mois des rela tions avec une jeune femme de vingt-deux ans

Mme Hélène Dechepper, employée dans une blanchisserie, et demeurant 30, rue de l'HermiCes temps derniers, la jeune femme s'imagina que son amant l'abandonnait et résolut de se venger

Hier matin, vers sept heures, elle alla se poster à quelques pas du domicile que Le Marech occupe rue Catulienne, et dès qu'elle le vit, l'aborda en lui demandant des explications

L'ouvrier lui répondit qu'il n'avait pas le temps à ce moment de lui rendre compte de sa conduite et voulut s'éloigner

Aussitôt, saisissant un broc rempli de vitriol qu'elle dissimulait sous son manteau, elle en lança le contenu au visage de Le Marech, qui instinctivement se baissa, tout en parant le coup avec le bras droit

Le malheureux fut néanmoins brûlé à la main à la nuque et dans le dos, tandis que la plus grande partie du liquide se répandait sur sa casquette et son paletot

Des passants, qui avaient assisté à cette scène rapide, entraînèrent le blessé dans une pharmacie

Pendant ce temps, Hélène Dechepper disparaissait. Elle ne put être retrouvée qu'à deux heures de l'après-midi par tes agents que M. Coste commissaire de police, avait lancés sur ses traces

Interrogée par ce magistrat, la jeune femme fit les aveux les plus complets, déclarant qu'elle avait voulu défigurer son amant afin qu'il ne fût pas aimé de ses rivales, et reconnaissant qu'elle lui avait crié

Je t'ai manqué aujourd'hui^ la prochaine fois je ne les manquerai pas

Elle a été envoyée au dépôt

L'AMBASSADE MAROCAINE! PARIS

Après avoir été reçus et fêtés successivement à Toulon, Marseille et Lyon, les ambassadeurs que l'empereur du Maroc envoie auprès du gouvernement de la République française, sont ar rivés hier soir à Paris où ils ont été l'objet d'une réception solennelle

La Compagnie des chemins, de fer P.-L.-M avait, pour la circonstance, fait aménager en salon de réception, tout orné de tentures et de trophées de drapeaux, le saton du chef de gare d'ou partait un large tapis rouge s'étendant jusque sur le quai de débarquement

Au dehors, sous l'immense hall, étaient venus se ranger deux escadrons du i" cuirassiers, et cinq voitures de la présidence, tandis qu'un service d'ordre des plus sévères avait été organisé tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de la gare, par

MM. Grillières, commissaire divisionnaire, Guillaume et Borde, officiers de paix

Aussi, à la vue de tous ces préparatifs, la foule s'était-elle massée fort nombreuse, dès neuf heures et demie du soir, aux abords de la gare

Sur les quais, les personnages officiels arrivaient peu à peu. C'étaient le général Robert représentant le Président de la République, et son officier d'ordonnance, le capitaine Muller

MM. Mollard, sous-directeur, et de Saint-Ollive attaché du protocole Delavaud, chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères; Autran, secrétaire général de la préfecture de la Seine

Bordère, commissaire spécial de police; Deschamps, inspecteur principal de la Compagnie de P.-L.-M,; Pascros, inspecteur chargé de la gare Mauris, chef de l'exploitation Sebastiani

Lamy, Sabatier, commissatres adjoints, etc

Un peu avant dix heures, le train entre sous le hall et les diverses personnalités s'avancent audevant des ambassadeurs qui descendent de wa gon, précédés par MM. Blanchard, délégué du ministre des Affaires étrangères, et Piat, consul de France à Tanger

M. Mollard le premier souhaite la bienvenue à

Si-Abdel-Krimben Sliman, premier ambassadeur et lui présente les personnalités présentes, tandis que,M. Piat sert d interprète

Le général Robert souhaite alors la bienvenue aux membres de l'ambassade, exprimant à son chef le plaisir qu'il éprouve d'avoir été choisi pour le saluer le premier, à son arrivée à Paris

C'est cela que vous appelez une modeste aisance, mon gendre, diable Qu'est-ce que la fortune alors pour vous

Martin répondit sincère et ému

C'est d être le mari de votre fille

Celle-ci seule avait une ombre de regret dans ses yeux noirs, veloutés et profonds

N'êtes-vous pas heureuse, lui demanda tout bas son fiancé

J'ai peur Vous êtes trop riche t

Il leva les épaules et dit

C'est sans inconvénients, puisque vous m'avez aimé en ne sachant meme .pas si je pourrais vous faire vivre

Ce singulier contrat avait été rapidement lu et signé. Avant le déjeuner, on avait encore le temps de déballer les caisses, et Marie

Madeleine en grillait d'envie

Ce que Martin appelait quelques cadeaux était magnifique

La robe de mariage surtout allait comme un gant et était une merveille, avec le corsage garni, comme ceux de Diane de Poitiers dont Madeleine avait, mais en brun, la beauté fine et pure, de perles unes véritables et grosses comme des noisettes

Quant aux écrins, aux pièces- d'argenterie aux bijoux de toutes sortes, quelques-uns achetés à New-York, chez le premier joaillier américain, mais presque tous les autres, venus de Paris, étaient dignes d'une reine

La noce de ce millionnaire misanthrope, et de cette superbe fille', eut un retentissement fou

Jamais on n'en avait vu une semblable

Les gens de Préchac furent stupéfaits quand ils virent arriver dans le palais mystérieux dont ils ne connaissaient pas le propriétaire

Martin de Baudreuil. Mais un Martin de Baudreuil jeune, élégant, et dont la haute mine

Si-Abdel-Krim, répond par quelques mots, et toute l'ambassade est alors introduite dans le sa demeure quelques instânts en attondtmV tu imjl^itja/tH^ j>our_son

Il nous est alors permis d'examiner les envoyés de l'empereur du Maroc, qui tous sont vêtus d'amples burnous blancs et'de turbans, tandis que leurs secrétaires et officiers, pour la plupart de beaux hommes iL la physionomie ouverte et hardie, portent des burnous noirs et sont armés de superbes yatagans

Bientôt la porte donnant sur le hall est ouverte deux battants et les ambassadeurs sont conduits vers leurs voitures: A ce moment, un bref éommandement retentit, les cavaliers etu cuirassiers présentent l^es armes tandis que les clairons sonnent la marche

Si-Abdel-Krim prend place dans le premier landau en compagnie du général Robert, dei

M. Mollard et de M. Piat, et les deux autres ambassadeurs, Si ben Acer-Ghennan etSi-Meham med el Guebbas, prennent place dans la seconda voiture en compagnie de M. Autran, tandis qué leurs secrétaires attachés et officiers s'installent dans les trois autres landaus

Alors les voitures, escortées par les cuirassiers qui galopent aux portières, s ébranlent, etpaE vard Saint-Germain, l'avenue des Champs-Elysées et l'avenue Hoche, se dirigent vers l'hôtel situé au n° f>5 de la rue de Monceau, où des appartements ont été aménagés pour recevoirl'un

UGUERREA^TRANSVAAL

Les opérations de la guerre sud-africaine sont de moins en moins favorables aux Anglais. II ne se passe pas de semaine qu'ils n'enregistrent quelque surprise désagréable; il ne s'écoule point de jour que lord Kitchener ne signale des pertes plus ou moins importantes devant l'ennemi. Les journaux officieux essaient bien de calmer l'opi nion en faisant toujours escompter un succès imminent, mais le public est devenu plus irritable et plus sceptique depuis que lord Cranborne un sous-secrétaire d'Etat, a dû avouer officiellement que les Boërs avaient encore 17,000 homa mes sur pied et disposaient de canons

Un signe des temps, et des plus caractéristiques, c'est la campagne violente que les libéraux viennent d'entamer contre la guerre contre les mesures barbares arrêtées par le généralissime, d'accord avec M. Chamberlain. Jus qu'ici, sauf d'honorables exceptions, l'opposition avait été plutôt timide dans ses attaques. Elle attaquait moins le principe de la politique anglaise au Cap que la façon dont cette politique est appliquée. Elle protestait contre certain actes, mais du bout des lèvres, et sans les flétrir dans les termes convenables

Il semble,.cette fois, que les assauts des libé raux doivent prendre un tour plus décisif. L'au tre jour, M. John Morley flétrissait la tactique inhumaine de lord Kitchener. Avant-hier, à un banquet, M. William Harcourt.et M. CampJjelï

Bannermann ont prononcé des discours qui front grand bruit outre-Manche. Sir William Harcourt, surtout, a dirigé contre le cabinet un ré quisitoire sans réplique. Il a montré que la guerre avait été suggérée par des hommes politiques dépourvus de scrupules, dominés eux mêmes par des naanciers soucieux exclusive ment de leurs intérêts égoïstes. Cette attitude dgi leader libéral à l'endroit de M. Milner, de, M. Ce cil Rhodes, de M. Beit, a suscité une très viveémotion parce qu'elle était sans précédent. Mais

M. Harcourt a été plus loin encore; il a stigma tisé les concentrations de prisonniers que les gé-i aéraux anglais ont ordonnées autour de Pretoria et de Johannesburg et qui ont naturellement provoqué des épidémies mortelles. Il n'a pas hésité à rappeler la méthode du général Weylcr à

Cuba, et il a demandé s'il était légitime que les

Anglais, après avoir reproché aux Espagnols leur tactique, la reprennent pour leur compte

Ce discours éloquent et véhément coïncidant avec le grand débat que les libéraux ont souleva aux Communes sur les camps de concentration, ouvre une phase nouvelle. Désormais, l'op position libérale, éclairée par les défaites, est tout entière debout. Comment ne pas tenir compte de cet événement qui va, à coup sûr, influer sur la suite du conflit sud africain

Londres,18 juin

Lord Kitchener télégraphie de Bloemtpntein, le juin

Depuis ma dernière dépêche, les Boërs ont perdu 24 tués, 14 blessés, 265 prisonniers, 145 se sont rendus

Nous leur avons pris 137 fusils, 8,200 cartouches, 198 wagons, 1,500 chevaux, 3,000 tètes de bétail

Les chiffres ne comprennent pas les pertes sa bies par les Boërs pendant les opérations du gé-J néral Elliot

La liste -des portoo publiée tmjoufcUmi ft r le

War-Offlce indique qu'il a dû y avoir, vendredi passé, un engagement assez important près da

Houtkop. i il ;¡ a en effet 2 tués, dont 1 officier, et blessés

Standerton. 16 juin

Les Boers Dnt fait récemment plusieurs tentatives pendant la nuit pour quitter l'Etat d'Orange et aller vers l'est rejomdre le général Botha. US ont essayé de franchir le cordon militaire près de Greylinstadt et aussi entre Paardckop et

Sandspruit

Le Cap, 17 juin

On annonce offlciellement que Mat-àmburg a été partiellemant pillé par les Boërs, le 13 couressortait dans les habits du grand faiseur dont il était vêtu

A son bras, il amenait la créature la plus belle, la plus élégante que l'on puisse rêContrairement aux usages nouveaux, ils n partirent pas en voyage immédiatement

Martin voulait que sa jeune femme jouît un peu de toutes les merveilles qu'il avait réunies à Saint-Martin-des-Anges

Au bout de quelques mois seulement, il voyagèrent

Quand ils revinrent, le printemps mettait partout des sourires et des bourgeons, et sur le vieil arbre familial des Baudreuil, il y avait aussi un bourgeon Marie-Madeleine al lait être mère. i

Quelques semaines plus tard, elle mit au monde un flls que Martin voulut appeler

Christian, en souvenir de celui qui avait ét son bienfaiteur.. -nH

Jusque-là tous les Baudreuil s'étaient appelé Martin. i

Marie-Madeleine fut aux portes mêmes de la mort

On la sauva, mais il fallait perdre pour elle l'espoir d'une autre maternité

Sa santé magnifique reprit cependant la dessus, et elle voulut nourrir elle-même son fils

Alors commença cour le mari et la femmes plus unis que jamais autour dé ce berceau une vie toute d'amour, de bonheur et de teni dresse

Le comte de Baudreuil avait acheté à Paris un hôtel magnifique

Tantôt rue Saint-Dominique, tantôt à Saint

Martin-des-Anges, ils étaient heureux parce qu'ils s'aimaient et que leur fils grandissait

L'intelligence que Martin avait déployé jasdis pour refaire sa fortune en

=======================================
PAGE 2
=======================================

Parisien lant, et qu'une petite patrouille a été capturée

Quatre hommes ont été tués ou blessés

Le Cap,. 17 jtin

Quelques jours avant l'engagement qui a eu lieu pres de Reitz entre les Anglais et les trou)les du générai Dewet, les Bofcrs s'étaient r s jsemblés en un seul commande sous les ordres de ce dernier les Cap, 18 juin

Le général Krultzinger lance une proclamation

J'appelant que les districts du nord de la colonie ont été annexés à l'Etat d'Orange au commenceïnent de la guerre et annonçant que diverses pé personnes qui divulgueraient les mouvements des Boërs

Londres, 18 uig s -fOn mande de Kroonstad au JQaûy Mail, le i

Juin

Le commandant Beyers, un des chefs boërs les plus redoutables, est campé à Zaad-RiverPoort, trente milles au nord-est de Warm

Bath, dans une position pour ainsi dire impreNOTRE SUPPLÉMENT

A ILLUSTRÉ En COULEURS

JMf est en vente cette semaine contient de ma-'gnifiques dessins d'actualité

Celui de la première page représente des

MARINS ITMJEIS MTORÉS PàR DES RiWHl

Le dessin de la huitième page représente

VU ACCIDENT A FONTAINEBLEAU

JJtflE FOURRAGÈRE QUI CULBUTE

On trouvera également à l'intérieur de ce

HWnéro

M CATASTROPHE nSMUODURAOl

FORMATIONS POLITIQUES

Les Retraites ouvrières

V l our hâter la discussion du projet sur les retraites ouvrières, la commission parlementaire d'assurance et de prévoyance sociales compte demander, d'accord a ver/ les gouvernement, que la 'Qiianbre prononce l'urgence et supprime aitfsi la nécessité d'une deuxième délibération

Elle a réselu, d'autre part, d'insister, s'il y a lieu, pour que la Chambre consacre deux séances par jour, trois fois par semaine, au débat qui se poursuit actuellement sur ce projet ta Hauts COUTM. de Lur-Saluces a été extrait hier matin de la prison de la Santé, et, accompagné de trois agents de la sûreté, il été conduit, à huit heures, au palais du Luxembourg, où il a été inter rogé par M. Faltières, président de la haute Cour Les deux greffiers de la haute Cour étaient préL'interrogatoire a dnré une heure un quart

M. de Lur-Saluces était assisté 'de M, Boyer de

Bouillanne, son avocat

Après son interrogatoire, Ni. de Lur-Saluces a iié reconduit à la prison de la Santé

Mouvement Préfectoral

M. Boncourt, préfet du Jura, est nommé préfet de t'Isère, en remplacement de -M. Naao, appelé i d'autres fonctions

M. Trépont, sousnpréfet de. Chalon-sur-Saône est nommé préfet du Jura

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi 18 juin l

La Chambre a terminé la discussion générale ïe la loi sur les retraites ouvrières, au cours de laquelle M. Gailhrax, ministre des Finances, a tlairement énoncé les dispositions financières du projet. Elle a voté ensuite l'urgence et le pasisage aux articles et renvoyé à jeudi la suite de la discussion

La séance est ouverte deux heures vingt

Joug la présidence du M. Paul De3ch nal

MAI. les membres de la commission de surveillance des Caisses d'amortissement et des dé pôts et consignations sont introduits pour déposer le rapport annuel de la commission. M. les président de la commission dépose le rapport ur le bureau de la Chambre

LES RETRAITES OUVRIERES

Après cette formalité, la Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les retraites ou'trières

M. de Remet ne conteste pas les mérites ds projet en discussion, mais il ostiïne qu'il pour ait subir d'utiles modifications

II ne faut pas, dit-il, refuser- son bénéfice aux petits artisans, commerçants et agriculteur y. Il ne faut pas astreindre les travailleurs à l'obli-gation absolue d'un mode spécial, inéluctable d'é pargne et de prévoyance

L'orateur n'est point partisan de l'obligation en elle-même elle ne devrait être imposée qu'aux irons. Pendant la durée du service militaire, le

Budget de la guerre devrait faire tout ou partie du versement auquel le patron aurait été tenu si l'ouvrier était resté à son service

M. de Remet combat ensuite le système flnmcer proposé par le gouvernement et la commis

M. Caillaux, ministre des Finances, expose les misons pour lesquelles le gouvernement a donné son adhésion à la loi

Il admet le principe de l'obligation des verse•ïneats; il se prononce pour la capitalisation et repousse le système de la répartition qui n'est pas autre chose que le système de l'imprévoyance et la surenchère, avec lequel on prend l'argent des hommes jeunes qui entrent dans la carrière gour le donner^aux plus âgés_L'orateur expose les avantages de la capitalisa ion

C'est, dit-il, le respect de la propriété indivl̃jauelîe chacun paye sa retraite avec le concours de l'Etat; les prélèvements sur les salaires ne cesseront pas d'appartenir aux ouvriers; à quelque moment que le système s'arrête, on peut toujours opérer la liquidaUorf

L'Etat, en assurant un minimum d'intérêt, majore uniformément toutes les retraites

Enfin, avec le capital réservé, l'ouvrier reste flint. qu'il les juge- a propos, ̃propriétaire de ses versements et des versements correspondantes du patron

M: Calilaux ne croit pas que l'accumulation des capitaux, soit une véritabie cause de danger

La nomme totale ne doit, pas dépasser 12 milavait mise à conquérir le cœur de sa fçmme autrement que par une passion qui eût pu lasser; it le eonquit l'intelligence

Peu peu. il la modela a son Idée, il en ut

J5on amie, sa confidente; toutes les décision prendre l'étaient par eux deux

Les relations, les visites à rendre ou à recevoir, tout jusqu'aux causes les plus ba nales, ae décidait ou faisait en commun

Avec ce système, comme Martin était loyal jet épris, que Marie-Madeleine était droite et honnête, le bonheur le plus parfait régna pans le ménage

Un seul nuage y passait quelquefois. la

Comtesse était violente et un peu autoritaire

Mais son mari l'aimait ainsi

Le comte n'avait pas tenu rlgueur à l'aceueil qui lui avait été ïait par les gens de

JPréchac quand on est heureux, on est indullgwit.ll devint le bienfaiteur de tous et se fit

Tumer du pays tout entier t Il consola sa femme de la mort de son père

Cet de sa mère, arrivée presque en même etnpa. Il la consola également de celle de son frère, beaucoup plus jeune, mais qui se tua en tombant de cheval

La allé aînée de Maurice, Jeanne de Juverac, venait de se marier au vicomte de Beau

JBeuûérard" était alora au lycée de Bordeaux oyant à peu près terminé ses études

Il était doux, bon, très droit de Baudreuil s'occupa de lui

Tout ce bonheur ne pouvait durer fô il} ouïs

La ai e complète et durable n'est pas de ce

Un jour, comme Christkîi allait avofr dlxfiait ans, M. de Baudreuil, en sortant de

J'Opéra.avec safemîne, toujours belle, trpuva lue Sa voiture n'approchait pas a â x tapiliards, et le placoment de 12 milliards n' t pas d'une grande -dàflicultô

La Caisse des dépôts et consignations place à cette heure î milliards et demi et les sociétés de crédit .anglaises aseurasat le placement de 21 milliards

Le seul inconvénient d i syjrtème de la capilali sation, c'est qu'il ne fomUonnera dans son qiwda s un certain nombre d'années c'est pour cela ^ 'on a créé pour la période transitoire la subveztion de l'Etal, portée il 15 aillions peur la première année, et qui s'élève d'année en année la somme 'de 90 millions

C'est avec cette subvention ose l'on donnera pendant la période transitoire les retraites aux vieillards âges de pirrs de soixante-cinq ans

M. le ministres des Finance fait remarquer qu'en outre de-la subvention l'Etat garantit aux travailleurs un intéKH tore de 3 OfO ur leurs versements. Il consent à majorer tes pensions d'invalidité, ce qui élèvera ù 165 millions le total de ses sacriflcés évinlucls. Cela donne satisfaction dans une certaine mesure à ceux qui vau lçnt laisser au budget la charge des retraites de vieillesse et d'invalidité

Il reconnait que, avec tontes ces ressources combiiiûtis, les pensions n'atteindront cependant qu'un taux reâtreiirt, mais-on n'en assurera pas moins une certaine sécurité d'existence à ceux qui en bénéflcieront et le résultat n'en constituera pas moins un progrès considérable

At. Castelln estime que lé seul système applicable est celui de U répartition il est nécessaire que ce soit la nation elle-méme qui assure les avantages que l'on veut donner à ceux qui, à soixante-cinq "ans, sont arrives à la limite de leur effort

M. Affemgne combat léprojetde loi qui impose aux ouvriers et aux patrons l'obligation d'un versement; il veut que ce soit l'Etat gui assure aux vieillards et aux infirmes. la pension de retraite à laquelle ils oiit droit; il faut évidemment trouver des ressources, eton les' trouvera en snpprimant les héritages collatéraux et en versant daus les caisses des retraites ouvrières les centaines de millions qu'ils représentent chaque année

Denyt Cochln adhère au principe du projet de loi, mais il se refuse à admettre le principe de l'obligation, et il n'accepte pas non plus le système unique de la capitalisation

Il ne le.comprend que pour les versements des ouvriers, qui seraient capitalisés dans une caisse spéciale; mais on orée mit une seconde caisse dans laquelle seraient versées les cotisations des patrons et'les subventions de l'Etat; le montant des sommes versées dans cette caisse serait réparti chaque année enlre les vieux ouvriers de soixante-cinq ans et les ouvriers frappés d'invalidité, de façon à augmenter, proportionnelle ment à leurs besoins, la pension de retraite qui aurait été constituée en tBur faveur au moyen des versements' qui auraàcntétc faite à les. esasaie-ou'vrière

L'orateur estime qu'on supprimerait ainsi les iftoonvùnionte-qtre l'on reprorhe tout à la fois au système de la capitalisation et au système de la répartition

Après ce discours, la clôture est.prononcée

L urgence, demandée par la commission et le gouvernement, est prononcée par 486 voix contre

La Chambre décide par 272 voix contre que la prochaine séance aura lieu jeudi

La séance est levée à six heures cinquante

Séance du mardi f8 juin

Le Sénat a continué la discussion du projetde loi sur tes associations il a voté tous les articles visant les associations et a abordé la discussion du titre 3 de la loi, visant les congrégations religieuses

Après un discours de M. de Marcèro yui a demandé la euppt'fisaiati de tous les articles relatifs aux congrégations qui seraient dès lors soumises au régime des associations ordinaires, la suite de la discussion a été renvoyée ir aujourd'hui mercredi

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fa I Hère

M. Oouin, président de la commission de sarveitlanee des Caisses d'amortissement et des dé pôts et consignations, dépose sur le bureau du

Sénat le rapport de ces deux établissements sur les opérations de l'année

Après déclaration d'urgence sur la proposition de loi de 'M: 8él< ft<g r, tendant à l'institution de conseils consultatifs du travail, le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

Sur l'article 8, M, plou développe un amendement de f6rme qui est repoussé par 205 voix cotrtre

M. Grivert défend un .amendement par lequel ne seraient punies que les personnes qui auraient favorisé sciemment la réunion des membres de association dissoute

M. Voilé, rapporteur, déclare que la commission repousse l'amendement. Le délit n'existe que s'il y a eu intention délictueuse, dontla preuve est à la charge.da la partie poursuivante. Le

Mot sciemment est, donc inutile

Après pointage, t'amendement est rejeté par i44 voix contre

M. de Carné demande que l'acte que l'on entend punir se soit répété plusieurs fois pour qu'il n',y ait aucun doute sur le caractère de cet acte

Nt. Waldeck-Rgusseau demande le rejet de l'amendement

II n'est pas possible, dit-il, de donner le caractère d'un délit d'habitude au fait de fournir un local aux réunions illicites d'une association dissoute. Le cas n'est pas le même que celui visé par l'article 61 du Code pénal

L'amendement est repoussé par 188 voix contre

HTM. Bérenger et Félix Martin demandent également une modiftaatian au paragraphe 3 de l'ar ticle 8. Cette modification n'est pas acceptée

Les articles 8, y, 10, Il et 12 sont adoptés

Sur l'article 13, M. de Marcère défend un amendement qui tend il supprimer le titre III relatif aux congrégations

L'orateur dit que les congrégations font partie ntégrante de l'Eglise et doivent être placées sous le régime du Concordat, Si cette thèse n'est pas adoptée, elles doivent être placées sous le régime des associations ordinaires

M. de Marcère ajoute que la loi lèse les principes de la liberté et de l'égalité. Il conteste la va leur attribuée aux biens de mainmorte. On n'a plus aujourd'hui aucun pont à accumuler les biens de la terre; ce sont ces. biens qui semblent devoir supporter les plus lourds impôts. Le danger qu'on invoque est donc chimérique

M.de Marcèr dit que le droit des congrégations a: été .consacré par le Concordat elles doi vent donc 15tre placées, comme le clergé séculier sous la protection du gouvernement

Il reprend la thèse soutenue par tous les adverde la loi

Vous. n'en voulez pas seulement ux oongrégations^ dit l'orateur, vous voulez enlever à votre deoieat.,tlr;Qu) peur de, lui voir prendre froid méme dans le vestibule, cependant surchauffé. Sans précaution, il sortit afin. de faire approcher glus vite ses gens

Il faisait un temps abominable de pluie et de neige fondue ll'frlsâoana, mais n'y prit, pas garde, répétant

Dans les prairies, au bord de l'Uruguay j'en ai vu"Bi'en d'autres

Mais il.n'avait plus les vingt-cinq ans d'alors

En effet, la ftèvre le 'saisit. Une pneumonie

Infectieuse se déclara, trois jours après il mourait, (disant à sa femme désespérée

Nous lions soinmes bien aimés. Nous avons eu pas que notre 'lot de bonheur sur terre

Jetïe vèttx pa&'qtie Christian soit un oisif

Tu lui feras faire sou droit, ses études et tout ce qu'U pourra entreprendre en même temps

Aime-le pour denx. Sois indulgente pour lui. Qu'il ait é sontour la fortune de Christos

Albareillos. La mienne, celle que j'ai gagnée tu la consacreras aux Juversac qui t'ont donnée à moi

Il répéta

Sois indulgente pour Christian. Son âme est tendre, il ne, faut pas la blesser

Pfévo-yait-il l'avenir en-parlant ainsi

Peut-être pas. il voulalt seuifciïiejrtcorrîger la sévérité un peu rigide de madame de Baudreuil vis-à-vis de son fils

Et cette sévérité doublée d'un peu d'orgueil constituaient les deux seuls défauts de MarieMadeleine en dehors de cela, elle était, en ffet, charitable, généreuse. loyale, toute de premier mouvement, spontanée et franche comme pas tinot

On emporta ^là dépouille mortelle du comte profit toute l'influence de la religion. Lfe jour où la France sera sérieusement menaoée, vous verrez accourir à son aide tous ceux qui défendent actuellement les congrégations, et derrière eux toute la masse de ceux qui n'ont jamais pu tolérer la domination des prêtres

Si vous suscitez les résistances que font toujours surgir les querelles religieuses, qui sait où voye nous eatraînerez

M. VfUé, rapporteur, fait wmarquerque le diacours de M. de Marcèro rouvre la discussion gé néijaie.L cpinniisBiou au le suvra pas mv ce

On voudrait, dit-il, écarter de la loi tout ce qui a trait aux congrégations, mais nous ne voulons pas la laisser mutiler. Nous voulons réglementer toutes les associations, il est naturel de régiementer aussi les congrégations. Sans cela, notre œuvre resterait inachevée et par swite Illogique

La suite de la, discussion est renvoyée. à. au jourd'hui, deux heures

La séance est levée ti six heures cinq

Dépêcîies de l'Étranger

UN ANNIVERSAIRE HISTORIQUE

Bruxelles, 18 juin

A l'occasion de l'anniversaire de la nuit histol8 juin 1815, de nombreux Belges auxquels s'étaient .points des Français, ont fart aujourd'hui un pieux pèlerinage à Genappe et if Waterloo pour y saluer les tombes-dos soldats français tombés sur ces champs de bitaille

Le but de cette cérémonie était surtout de rendre hommage au général Guillaume Philibert comte iJulicsme, lieutenant-général (d s armées françaises, grand-officier de la Légion d'honneur, né à Bourgneiif (Sa&ne-et-Ltfîre) le 7 juil let et qui, atteintd'un coup ràoBtel au champ d'honneur, le 18 juin 1815, est m>rt Genappe deux jours après

Un modeste monument a été dans le cimetière de Ways, près de Crenapre, où repose le corps de l'officier français. C'est laque le, groupe s'est rendu, et le major Cruyplaats, devant l'asi sistance qui se tenait tête découverte, a rappelé la noble carrière du héros

UN SCANDALE EN ANGUTERRE

Londres, 18 juin de feu lord JohurUïssell.a été rrélé hier et conduit devant le magistrat de police sous l'accusa lion de bigamie

Marié en 1890 a miss Mabel Scott, lord RusseU au bout de quelques mois, se séparait de sa femme, et la suite de cette séparation il y eut un procès retentissant entre les deux époux. En i lord Hussell se rendit en Amérique, où il fit prononcer le divorce entre lui et lady Russell il épousait ensuite Hihê -Somerville, après quoi il revenait en Angleterre avec sa nouvelle femme

Depuis son retour, la première lady Russëll a obtenu le divorce contre son mari

Tels sont les faits en deux mots

L'affaire a été remise, et lord Russell mis en liberté sous caution de 50,000 francs

Comme la bigamie est une affaire criminelle il est possible que lord RusseU demande, comme il eu a le droit, d'être juge par ses pairs, c'est-àdire devant la Chambre des lords, dont il est membre

Lord RusseU est âgé de trente-six ans

ÉVÉNEMENTS DE CHtNE

Pékin, 18 juin

Les ministres ont décidé que les troupes étrangères garderont la cité interdite jusqu'après l'ar rivée des soldats chinois et qu'il faudra attendre la fin d'août, époque à laquelle toutes les troupes se seront retirées à l'exception des gardes des légations, pour permettre aux autorités locales chi noises d'amener 3,000 hommes à Pékin

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, les membres du bureau du conseil général de la Seine, M. Veber, président; M. Léon

Barbier, vice-président; M. Dupont et M. Trezel secrétaires; M. Gay, syndic

Mme Emile Loubet, accompagnée par Mme

Combarieu, M. Poulet et le commandant Fraisse s'est rendue, hier après-midi, dans le vingtième arrondissement, où elle a tout d'abord assisté à l'inauguration de deux crèches situées, l'une passage de Pékin, l'autre place Martin-Nadaud

Mme Loubet et les personnes qui l'accompagnaient, ont été reçues, passage de Pékin, par MM

Vert; maire du vingtième Fouart, président de la crèche; Bedorez, directeur de l'enseignement

Remy, conseiller municipal, représentant le conseil-générai de la SefcSs-; fiertraux, conseiller municipal de Belleville; Lépinç, pré-t'etete police

Tjuidis que des enfanta présentaient des gerbes de fleurs à Mme Loub.ct, MM. Vert, Fôuart et

Berteaux prononçaient iL tour de rôle de courtes allocutions, remerciant Mme Loubet de l'intérêt que par sa visite elle témoignait à l'enfance deshéritée

Après avoir successivement visitéles deux établissements, qui sont d'ailleurs remarquable ment aménagés et comptent l'un et l'autre cinquante lits, Mme Loubet s'est retirée, laissant des jouets pour tous les petits enfants et témoignant la satisfaction que cette visite lui avait procurée

Remontant en voiture, Mme Loubet s'est alors rendue à l'école de la rue ltiblette où est installée du Trousseau

Elle y a été accompagnée par Mmes Jean Dupuy, Jules Ferry, Berteaux, Patenne, Muguet, et reçue par Mmes Béguin, directrice Vert, Gompel et Scheffer

Mme Béguin a immédiatement expliqué à Mme

Loubet le fonctionnement de cette œuvre qui fondée en 1899, compte actuellement cent onze sociétaires et cent soixante membres bienfaiteurs et fournit ses sociétaires qui versent 10 centimes par seiQaiae des trousseaux çomprenant ginquante-quatre pièces

Après avoir visité les armoiries de -l'œuvre et examiné les trousseaux déjà prêts qu'elles contiennent, Mme Loubet a pris congé de Mme Bé guin, en lui remettant, au profit de l'œuvre qu'elle dirige, une somme de 200 francs

La Société de secours aux familles des marins français naufragés a tenu hier, à son siège social, rue de Richelieu, sous la présidence de M

Henri Desprez, son assemblée annuelle

Le rapport lu par les président a constaté que la sympathie publique pour l'œuvre ne cesse de s'affirmer davantage d'année en année, que la

L'épouse, le fils, désespérés tous les deux l'accompagnèrent

La çomteBseprit en horreur cet hôtel de

Paris, où son mari était mort, et ne voulut plus iy remette les pieds

Christian avait, en effet, une nature tendre comme l'avait dit son père

Il était intelligent et travailleur, ainsi que

Savait été Martin, avec une loyauté et une délicatesse de sentiments poussés jusqu'aux

Physiquement, il ressemblait sa mère

Il avait d'elle sa tournure incomparable surtout ses yeux si grands, si veloutés, si beaux, que nulle part on ne pouvait en rencontrer de semblables

Il l'adorait. Mais il était timide, renfermé au dedans de lui-même

Il avait horreur du monde et de ses mensonges

Une situation modeste lui eût convenu bien mieux que l'extraordinaire fortune paternelle

La comtesse lui en voulait un peu de cet effacement continuel de lui-même

Un garçon plus brillant, surtout plus énergique, eût conquis toutes ses préférences

Puis, Christian avait des idées égalitaires qui n'étaient pas celles de sa mère disait que dans ce siècle-ci, l'intelligence et la valeur morale sont les seules supériorités admises

L'élection des races jadis privilégiées, n'était pas dans ses idées

Ainsi que l'avait déliré son père, iLnartit l'année suivante pour Paris, .où il allait commencer des études pour lesquelles il .avait d'ailleurs un goût extraordinaire au quartier La^in

L'hôtel de Baudreuil, fermé depuis la mort du comte, ne devait plus se rouvrir de longsociété a reçu pendant le c ws du dealer exer cice cinq lejjs atteignant près de /io0,QÔ9.ifancs legs faits -par Mmes la comtesse Provaaa, de

MM. Marcel et Francis Robert

M. Desprez après avnir rappelé qu'mi jgraud prix a été décerné à la société par le jury'; international de l'Exposition, a fait connaître le hilan pour l'exorcice .1900-1901. Les recettes se sont élevées à 5?0,990 fr. 95, les déposes que de 140,213 fraftos, laissant un excédent ̃de'nécettes de 380,777 fr. 95, <jut porte l'actif d.; la société à francs

Deux administrateurs sortants, MM. Robin et

Perguer ont ensuite été rréélus

La reine Ranavalo, accompagnée du lieutenant

Junwit, de son interprète et des personnages qui s la suivent ordinairement, fi'aat embarquée Jlier matin, vers neuf heures, à la gare de Lyon pour se rendre à Fontainebleau, dont elle a visité le chüteau et loyuement admiré la forêt qu'on lui a fait parcourir en voiture

Si, à Paris nous n'avons pas lieu d'être satisfaits du changement de température que nous avons depuis quelques jours, dans la région de l'Est, c'est encore pis, paraît-il

On annonce en effet qu'hier, une couche de neige de deux centimètres d'épaisseur est tombée au- ballon d'Alsace

La neige est également tombée à Pontarlïer

A la veille de l:été, ce fait peut bien sembler extraordinaire

On demande à Berlureau pourquoi on tw la voit jplus chez les Baiandard

Je les ai pris en grippe, répond-il, parce qu'iJs,.se gobent trop

Et il ajoute après un temps

Jusqu'à leur ehien qui est aussi poseur qu'aux, Ut!'éceute>aboyerl

Un. Assassin Gracié

De notre correspondant particulier

Gutngamp, ta juin

Omnès, l'assassin de la petite Perrette, ne sera pas exécuté, ainsi qu'avait donné iL le penser son transfert tout récent à la prison de notre ville

Le procureur de la République a signifié en effet au misérable, aujourd'hui, la mesure de clémence dont il était l'objet de la part du chef de l'Etat

Omnès a entendu la lecture du décret de grâce les mains dans les poches, se contentant de proférer de brèves exclamations a Bon Bien

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS MUNICIPAUX

Ayant voulu se constituer en syndicat, les employés d'octroi, déjà groupés en société amicale viennent de se voir refuser l'autorisation nécessaire, le ministre de l'Intérieur se basant sur un arrêté de la Cour de cassation en date du i7 juin qui dit.que le droit de se syndiquer est restreint aux personnes appartenant l'industrie au commerce et à l'agriculture, iL l'exclusion- de toutes autres personnes et de toutes autres professions

La mesure va-t-elle, par effet rétroactif, atteindre les syndicats formés par les ouvriers muni cipaux, syndicats tolérés et ayant même leur siège social dans les locaux de la Bourse du travail

Seuls auraient conservé le droit de se syndiquer les ouvriers de l'usine municipale d'électricité des Halles, ceux-ci se trouvant dans les mômes conditions que ceux des manufactures de l'Etat et la Ville s'y livrant à une exploitation commerciale et ioduetrieile

A la nouvelle de la décision qui venait d'être prise, le groupe socialiste de la Chambre a déprès du président du Conseil pour l'entretenir de la situation qui est faite aux syndicats des travailleurs municipaux

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 18 juin

Le texte intégral du testament de Mme Monnier est maintenant livré à la publicité; il est identique, quant l'attribution des divers legs à celui que le Petit Parisien a donné en abrégé sauf sur an point trois personnes, au lieu de deux, sont chargées de son exécution M D. et

M' F. avocats, et M# M. avoué

Une somme de 5,000 francs, bien insuffisante pour la peine qu'ils se donneront , a écrit la défunte, leur est allouée à titre d'honoraires

Voici, d'ailleurs, à titre de documents, les passages qui concernent ces dispositions et celles, si particulières, qui sont relatives il Mllc Blanche

Je donne et lègue à Blanche Monnier, ma fille, si elle me survit, par préciput et hors part l'usufruit et jouissance pendant sa vie de la chambre qu'elle habite actuellement, de celle qu'elle habitait précédemment, de la chambre visà-vis de la précédente et du cabinet de mon père le tout situe au second étage de la maison dans laquelle je demeure rue de la Visitation

Je veux que ma fille continue à demeurer, après mon décès, dans la partie de maison dont je viens de lui léguer l'usufruit. Elle recevra les soins de la femme Frazy, à laquelle elle est habituée, et, en outre, ceux d'une ou deux religieuses du Bon-Secours, dont ta maison mère est a Blois

Si, par hasard la femme Frazy ne reste pas au service de ma fille après mon décès, la rente que je lui fais ne lui sera pas servie

J'entends que tous les revenus de ma fille, ainsi que tous ceux qu'elle recueillera après mon décès soient exclusivement consacrés aux soins qui lui sont nécessaires

Comme ma fille est dans l'impossibilité de diriger sa personne, et ses biens, je lui nomme pour tuteur et administrateur M. D. avocat à Poitiers, ou, à son défaut, M. M. avoué à Poitiers ou M. F. avocat à Poitiers, qui sera chargé, en outre, de l'exécution pleine et entière de toutes mes dispositions et que je nomme mon exécuteur testamentaire

Je prie celui de ces messieurs qui voudra bien se charger de la mission pénible et délicate que je confie a sa loyauté, d'accepter une somme de francs que je lui lègue à titre de reconnaissance et comme une bien faible rémunération de toute la peine que lui donneront les fonctions d'exécuteur testamentaire

Je donne et lègue aux petites soeurs des pauvres de Poitiers la somme de 4,000 francs et au bureau de bienfaisance de la même ville une somme de francs

M. le curé de Saint-Porchaire voudra bien distemps au moins, la comtesse l'avait décidé ainsi

Plusieurs -années se passèrent

Gérard, pouf lequel la comtesse avait une grande affectionna était marié, mains, dans des conditions qui avaient profondément froissé madame de Baurïreuil celle-ci pleurant le mari parfait qu'elle avait perdu, maintenant s'aigrissait aisément

D'abord Gérard n'avait point parlé de ce mariage à sa tante ensuite il se marinait dans un milieu qui a aval); jamais été celui des

Juverfiac

Il se mariait avec la fille d'un homme de rien du tout , disait la comtesse

Et en relevant ses lèvres dédaigneuses, elle ajoutait

Un marchand de suifs et de tartres, comprenez

Elle ne consentit jamais à voir la nouvelle marquise qu'elle accablait au contraire, cha-i que fois que l'occasion s'en présentait, de ses sarcasmes et de ses brocards

Madame de Juversac le lui rendit avec usure

Mais elle n'empêcha jamais toutefois Gérard, et plus tard, ses enfants d'aller visiter la terrible comtesse

Le jeune comte de Baudreuil avait flni son droit n venait assez souvent voir sa mère, mais il ne rentrait pas au pays

Ceux qui approchaient la comtesse de près ou de loin affirmaient que le fils et la mère étaient moins que-jamais d'accord

Un jour, une nouvelle foudroyante pour lai comtesse et pour tous éclata pnristfaa ve-i nait de mourir a Pans

On ne le savait pas malade

Il avait, au cQûtx'àire, uoe santé à toute tribuer aux pauvres après moji décès une somme de 200 franos; je Im lègue au besoin avec cette destination

La public^Uoiï de ce curieux testament donne lieu a des réflexions et à des commentaires noaïbioux. On sï-Umue, juste titre, que les sages

Ui.ijiosilions édictées en 1885 par Mme Monnier pour les anm. qui (lavaient suivre le décès de

Marie Frazy n au u! ]i;uj reçu leur application dès époque a laquelle mourut Marie Frazy

C'est à celle date, en effet, que coffl•fiieace la période laquelle a été condamnée Mite Blanche Mbnuïar et ,qui est allée s'atku'oinwuit chaque jour. Il v a là un point obscur qui n'a pas été éclairci

On se demande aussi si les bonnes qui -avaient pourmission de nettoyeur et. de soigner i'infortuo recluse remplissaient leur mission, et on accorde à. dire qu'elles s'en taisaient un jeu aIl est à croire que ce point délicat n'a pas été oublié parle magistrat qui a la pénible mission de faire la lumière sur cet lamentable affaire

PARIS

Un grave accident s'est produit hier'soir, vers huit heures et demie, en face du numéro 126 de l'avenue P'armenlier

Le tramway il traction électrique n- 99 faisant le trajet éntrele Raincy etdaplace de iaRépublique, a violemment heurté par le travers l'omni bus n° 353 de la ligne Louvre-Lac-Saint-Fargeau

Le cocher do l'omnibus et cinq voyageurs ont été blessés assez grièvement par le choc et les éclats de vitres

Voici les nouiH ,des victimes et la nature de leurs blessures

NI. François Thibault, cocher, demeurant

Tolite de Romamville, auPré-Saint-Oervais; blessures it la jambe et au bras droits

M. Heurt Leblanc, trente-six ans, 23, rue Clãvel, blessé à l'oreille gauche

M. Charles Hébert, trente-huit ans. 27, rue des

Solitaires, contusions sur diverses parties du

M. Armand Savin, trente-quatre ans, Si, rue

Ide la Villette, contusions multiples

Mmes Céline Klein, vingt-trois ans, et Anna

Breton, trente-quatre ans, demeurant toutes deux rue PeHeport, contusions et foulures aux bras

Les bl.essés ont reçu les premiers soins dans une pharmaeie, puis ils ont été reconduits à leur domicilc

M. Daltroff, commissaire de police du quartier de la Folie-Méricourt a ouvert une enquête afin de rechercher les causes exactes de l'accident et d'établir les responsabilités

Le Drame du Faubourg Montmartre

M. Baffrey, juge d'instruction, a interrogé hier après-midi, en présence de M' Dalimier, son avocat, Martinez, l'assassin de Mme Quijarro

L'inculpé était assisté de M. Serano Levai, interprète

Martinez a déclaré qu'il n'était pas né a Madrid ainsi qu'on lesupposait^ toutefois, il s'est refusé à faire connaître le lieu de sa naissance, car a-t-il dit, j appartiens à une très grande et très honnête famille que-je ne veux pas déshonorer en lui apprenant qu'un des siens est un assassin

Il a raconté qu'il était parti il y a quetques années pour New- York où il s'est marié avec une Espagnole

Venu ensuite à Paris avec sa femme, il y gagna tout d'abord sa vie pendant l'Exposition en s'employant comme interprète

Mais peu après ne trouvant plus à s'occuper, il tomba dans la misère et fut abandonné par sa femme

Il vécut alors d'expédients jusqu'au moment où il fit la connaissance de Mme Quijarro qu'il se décida un beau jour à frapper pour se procurer de l'argent

Tentative d'Assassinat sur un Prêtre

L'abbé Croissant, qui, ainsi que nous l'avons raconté, a été l'objet d'un attentat commis par un inconnu, a été longuement entendu hier par

M. Miehaut, commissaire de poliee

Il a fait au magistrat certaines déclarations,qui permettront de retrouver l'auieur de cette agression mystérieuse

Il y a quelque temps, le prêtre reçut à peu d'intervalle deux lettres de menaces dont il nese préoccupa pas outre mesure, les croyant l'œuvre d un mauvais plaisant

Plus récemment, se trouvant au parc Monceau en compagnie de quelques élèves, il remarqua un individu assez bien mis qui vint s'asseoir à ses côtés, sur un banc, et le regarda d'une façon menaçant. L'abbé, pour ne provoquer aucun esclandre, se leva et partit

Cette aventure, à laquelle il n'avait prêfg que peu d'attention, s'est représentée à son souvenir et il croit pouvoir affirmer que son agresseur qu'il n a pu cependant qu'entrevoir par l'entrebâillement de la porte, ne fait qu'une seule et même personne avec l'homme du parc Monceau

L'enquête a d'autre part-établi que la porte de l'immeuble de la rue Léon-Cosnard n'était pas fermée, ainsi qu'on l'a dit tout d'abord. Ce détail permet de- croire que l'auteur de l'attentat a pu s'introduire dans la maison et en sortir sans être vu

Malgré cette constatation,'on suppose toujours que ce dernier devait admirablement connaître cnute mortelle

Un nommé François Legorgeu, âgé de cinquante-neuf ans, laveur de voitures, demeurant en garni, 4, rue Tiers, était atteint depuis longtemps d'une maladie d'estomac qui le faisait atrocement souffrir

Hier soir, vers onze heures, des voisins le virent rentrer. Il paraissait pris de boisson

Quelques instants après, la fenêtre de la mansarde qu'il occupait au troisième étage et qui donne sur la cour contiguë d'une maison de la rue Gérard, n 19, s'ouvrait

Presque aussitôt on entendit dans cette cour la chute d un corps. Le concierge, étant sorti au bruit, trouva snr le sol le cadavre de Legorgeu qui, las de souffrir, s'était .jeté par la fenêtre, se brisant le crâne sur le pave de la cour

M. Remongin, commissaire de police, informé fit remonter le corps au domicile du défunt et demanda le permis d'inhumer

Grave Accident de voiture

Le cheval attelé au phaéton de M. Michel

Lazare, banquier, boulevard Poissonnière, s'ëmtoallait hier matin, vers onze heures, rue 4e

Rivoli devant le numéro

A cette heure, la circulation étant à cet endroit des plus actives, des accidents ne pouvaient manquer de se produire

Effectivement, malgré les efforts déployés par son conducteur pour le retenu-, l'animal arriva.à toute vitesse sur le fiacre n° l'accrocha et projeta a terre Mme Souladiet, demeurant rue

Gléinent Marôt qui occupait 'l'intérieur' du véhicule

PoiirsuivaBt sa eoiMr$c,.le, cheval emporté alla heurter la voituré de place n" 1533S,' dortt'le'coQuelle mâïa'die l'avait donc.kuSsi rapide ment emporte

Personne ne le sut

La comtesse comme unefoîle .ausstt&t partit pour Paris avec Gérard de ^tlversac, le seul capable sinon do la consoler, du moins de pleurer avec elle

Quinze jours après, ils revenaient tons les deux avec le corps de Christian

Depuis lors, l'existence de madame de BauJ dreuil avait été celle, d'une désespérée

Tout l'annuyait, la laissait, l'obsédait

A part Gérard, ses enfants et sa nièce,, Jaj vicomtesse de Beaulieu, devenue veuve <5ga liement, elle ne voulut pendant longtempsvoir personne

Des réceptions, des.dîners,. il n'en fallait plus parler

A peine allait-elle de loin en loin chez la vieille baronne de Commailles, aujonrd'Hui veuve et-mflrme

Et encore, élle la voyait parce qu'il y avait chez cette vieille femme misérable et paralysée un bien écotme à faire

Elle en faisait du reste de tous les côtés

Ses immenses revenus passaient en partie chez les pauvres

Cependant elle partait souvent pour des voyages qu'elle faisait seule, sans emmener personne de ses gens. Même la vieille Rosalie qui avait été sa femme de chambre préféréeet qui l'avait-soignée pendant ses couches ne connaissait pas le but Se ces- voyages mystérieux

Gérard seul devait en savoir le but, car souvent, au retour, la comtesse l'envoyait cher

Alors elle s'enfermait Avec îuf'èt demeurait de lû^gu^s heures en conférence avec son neveu

Et lorsque le marquis dd Juvçrsâe quittait cher, Etienne Duhn, sous Ja force du choc roula à terre

On releva Mme et Dulin, tous deux

W, grièvement 1 liasses la première fut reconduite à son doD îp4le, le second, dont l'état est,des plus graveSjié^é transporté à la Charité

Le cheval a pu être maîtrise quelques mètres plus loin l Affaire de la Rue Poinsot

Fïrrain Qaudinat, le marchand de vins de la rue- Poinsot, arrêté pour avoir blessé d'un coup de fusil à la jambe le soldat Louis Payen, a été injerrogé hier par M. Ptingué, juge d'instruc{ion, en présence de M' Flageul, son avocat

Gaudinat a prétendu jn'asûir Xuit ion qu' j veyaut s'avancer vers lui les deux militaires qui avaient deviné. Il a affirmé qu'il était en état de légitime défense quand il a tiré;. il n'en sentit venu à cette extrémité que parce qu'il était sérieusement menacé

Le magistrat fait rechercher les témoins de la scène

Dévalisé par des Rôdeurs

Un horloger, M. Pierre Laurent, demeurant rue du Sentier, 19, regagnait son domicile ta nuit dernière, vers trois heures et demie, lorsque passant devant le numéro 124 du boulevard £ocheehouart, il fut assailli B&r (la cûftfier.di llatre et den individus

Malgré la résistance opposée, M. Laurent fut en un tour de main, dévalisé. Les malfaiteurs lui enlevèrent son porte-monnaie contenants) francs sa montre et sa chaîne en or

Le coup fait, les trois agresseurs sautèrent en voiture et s'éloignèrent toute vitesse. Par malheur pour eux,le gardien de la paix Thiau, de service à quelque distance, avait entendu le bruit de la lutte et accourait au secours de M. Laurent

L'agent réussit à arrêter le cocher, tandis que ses acolytes prenaient la fuite

Conduit au poste de la place Dancourt et interrogé j)ar M. Carpjn, commissaire de police l'automédon a déclaré se nommer Éufeèue Adobez, demeurant 22, rue de la Folie-Méricourt

Il prétend ne point connaître les deux individus qui occupaient son fiacre, et n'avoir pas par ticipe à l'agression dont M. Laurent a éui vieitime. M. Carpin l'a néanmoins consigné sa dis position

La Monomanie du Suicide

An numéro 26 de la rue de la Rennion habitait, depuis assez longtemps, avec sa femme, un employé d'octroi nomme Victoria Gubet, âgé de quarante-trois ans, qui depuis quelque temps était atteint de la monomame du suicide

Il y a trois semaines environ le malheureux avait essayé de se donner la mort une première fois en s'empoisonnant avec une décoction de pavots, puis en s'asphyxiant. Il avait échoué, sa femme étant intervenue à temps pour le sauver

AvantThier soir, profitant de ce que Mme Cubet l'avait laissé seul un instant dans leur appar tement, ce malheureux courut s'enfermer dans les water-closets et s'y pendit

Quand sa femme rentra, après une demi-heure d'absence l'infortuné était déjà mort

Tatoués et Mains blanches

Nous avons déjà parlé récemment de la-baade des Tatoués de Belleville qui remplit ce quartier du bruit de ses exploits

Depuis quelque temps, ces malfaiteurs ktaient en très mauvais termes avec d'autres odeurs de leur espèce, les hlains blanches de Bagnolet et de Montreuil

Désirant en finir et vider bonne fois- tour querelle, les deux bandes se donnèrent rendezvous avant-hier soir, vers neuf heures, dans la cour des Noues, et en vinrent immédiatement aux mains

Tout aussitôt, les revolvers se mirent de la partie, et ce fut bientôt une fusillade générale

Attirés par le bruit, la brigadier de police Ilertrich et un gardien de la paix intervinrent. Aus sitôt les combattants de se débander, les Mains blanches emportant un des leurs, blessé et incapable de suivre ises acolytes

Les agents voulurent opérer quelques arrestations, mais quand les malfaiteurs virent qu'ils avaient de beaucoup l'avantage du nombre,, il firent volte-face et assaillirent les deux gardiens sur lesquels ils tirèrent, sans les atteindre^ fort heureusement, plusieurs coups de revolver

Enfin, quatre autres agents arrivèrent qvi changèrent la face des choses; ils dégagèrent leurs collègues et purent procéder à l'awostalioà d'un de ces dangereux individus, nommé Eugène

Chomat, âgé de dix-sept ans, qui avait la toue droite ornee d'un magnifique bec d'aigle profoosdément tatoué

Interrogé par M. Deslandes, commissaire de police, Chomat a reconnu qu'en effet il appartenait à la bande des Tatoués et a déploré- l'in tervention de la police, qui a empêché ses camarades d'anéantir les Mains blanches

Mais ce n'est, paraît-il, que partie remise

Accident Mortel

Un pénible accident s'est produit hier matin vers sept heures et demie, dans une laiterie si tuée 11, rue du Département, à la Villette

Un garçon laitrer, nommé "Pierre Beptin.âgé de quarante-six ans, attelait an cheval quand soudain ce dernier se dirigea brusquement vef l'écurie, entrainant avec lui la voiture et le cottducteur

Cdliïi-ci qui avait une main prise dans- tes harnais du cheval, ne put se dégager1 malgré sas ell'orts, et, à la porte de l'écurae, il fut violejoment serré entre la voiture et le mar

Aux cris poussés par la victime, d'autres emptoyés accoururent à son secours et 'la retirèrent de sa cruelle situation

L'infortuné avait la poitrine broyée et il rendait le sang en très grande abondance par. la bouche

Une voiture des ambulances urbaines, mandée en toute hâte, transporta le mt^huureux garçon laitier à l'hôpital Saint-Louis, satle Nélatou, où il a succombe après d'horribles souffrances

Le corps a été transporté-au domicUe:du dé funt, 13, rue du Département

Tentative de Suicide

Un gardien du Jardin des Plantes entendait hier matin, vers neuf,heures, une détonation qui semblait provenir dti labyrinthe

Il se dirigea vers cet endroit, en môme temps qu'un ouvrier de la Compagnie du chemin de ter de Lyon, qui l'aida à relever un individu paraissant âgé de quarante-cinq ans, évanoui sur le sol

Le désespéré s'était ?'6 un coup de revoiser dans la.teœpe droite

M. Boutelfier, commissaire de police, fit transporter le blessé il l'hôpital de la PitiO, où on ne put l'interroger par suite de son état, qui est très grave

Ce magistrat a ouvert une enquête ppur établir l'identité de cet individu

Mendicité ingénieuse

Les promeneurs qui pasaaient, dans la soir4e d'hier, vers sept heures, au coin du faubourg

Saint-Germain et de la rue du Four, s'ajjrêtaient avec compassion, devant un malheureux1 vieillard qui, assis sur la bordure du trottoir, .mangeait des Quittes de choux crues qu'il Uratt de m poçhe

Un -rassemblement se forma bientôt et quelSaint-Martin-des-Anges,. les jours "de déses pérance infinie se faisaient plus nombreux et plus lourds pourla malheureuse femme, l'inÈBsolable nière

Souvent aussi, tpand par hasard un bruit quelconque se produisait aux alentours du château, lorsque les cliiëns aboyaient annonçant quelqu'étranger, madame de Baudreuil se levait de son siège, haletante et anxieuse ses narines, toujours fiuei ,palpitalént et se dilataient tout son visage portait les traces d'une grande émotion, d'une profonde angoisse

Mais tout à coup, un va?et de chambre, arrivé au coup de sonnette de son maîtro se entrait

Madame de Baudreuil demandait

Pourquoi les chiens ont-ils aboyé ?Qu'Le domestique répondait

C'est un pauvre, madame la comtesse

Une douloureuse déception apparaissait sur les.traits de Mme de Baudreuil

D'un geste lassé elle congédiait le valet de chambre disant

Très bien, qu'on lui.fasse largement HattEt elle retombait dans son ennui que rjga n'égayait.souvent dans ses larmes. l

Marie-Madeleine de Juversac attendait-elle donc quelqu'un ou' le, croyait et maître Baron, son aniî, le fils de celui qui avait eu la confiance de scia mari,dU p/lus d'juae fois à sa ïejûme

Pour sûr Bile espère un chaageme it quelconque dans sa vie. mais lequel puisque son fils n'y est plus

Gérard à son tour était-mort

=======================================
PAGE 3
=======================================

Ce Petit Parisien r que¡¡. pièces de monnaie tombèrent dans la main du pauvre aftamé

Les agents, survenant à ce moment, firent relever la miséreux, qu'ils engagèrent à poursuivre son chemin. Mais à peine s'étaient-ils éloi gnés que le vieux végétarien s'installait plus loin et recommençait son manège

Par trois fois il renouvela sa séance, après quoi les agents, las de dissiper les groupes qu'il fai)sait se former, le conduisirent au commissariat de M. I.awaill, où. on le trouva porteur de

Ir. 25, qu'il avoua avoir récoltés en vingt miButes

Ieterrogé, il déclara se nommer Henri-Crombet btre âgé de soixante-quatorze ans, et demeurer rue de Bièvre, 15; il a été remis en liberté après que procès-verbal eût été dressé contre lui mort inexpliquée

Les gardiens delà paix du douzième arrondiseement de service hier soir dans la rue Croza lier, aperçurent, vers neuf heures et demie, à l'angle de cette rue et du passage Driancourt une réunion d'individus qui paraissaient se quereller, et dont l'un d'entre eux était arme d'un conte.au

A la vue des agents, tous s'enfuirent. L'un d'eux, dont ta course se ralentissait, fut appréhendé à la hauteur du numéro 76 du boule vard Diderot, mais il 6'aQ'aissa aussltbt entre les bras cltri agents

On le transporta, sans qu'il eût repris connais̃,sat\ , à l'hôpital Saint-Aatoine, où il est mort dans la nuit

L'examen du corps n'a révélé aucune trace de blessures et on suppose que le décès est dû à un terrible, coup de tête reçu dans la poitrine qui aurait déterminé une hémuM-agie interne parla rujpbaiv d un vaisseau

M. Brunet, commissaire de police, a commis le docteur Tisserand, qui ne pourra se prononcer ur-1fc' couse du décès qu'après l'autopsie

Leendavre, transporté à la morgue, est celui d'un nommé Pierre BackiSr-.âgé de vingt ans doftlJes pwents habitent rue des Boulets les Aptls du Orapeau

Bès Amis du drapeau, au nombre de six cents ont effectué hier leur vingt et unième sortie annuelle dette- société se compose, en ma,jeure partie de é coiant8, heureux d'abandonner pendant un jour les tracas des affaires pour aller respirer

Tak pur de la campagne

V îô. départ s'est opçjre à imit heures et demi du matin à la porte Maillot sous la conduite de MM les présidents Ernsjst.Legorgu, Gerlach et de tout le bureau

Les breaks contenantlës membres delà société se sont rendus à Mariy-les-Roi en passant par

SaiBt-Cloud, Sèvres et V ucFesson

Une véritable ovation a été faite aux Amis du drapeau par les habitants de Marly-lo-Roi. Le marre, entouré de tout son conseil municipal, a félicite les sociétaires devoir, choisi sa charmante localité pour but de leurs pérégrinations, puis un déjeuner champêtre a été servi sous une tente dressée pour la circonstance ns:est de nouveau réuni le suir, après une promenade dans la forêt et à Saint-Nom-la-Bretèche

Des artistes de Farts ont donne un concert; un feu d'artifice a été tillé, puis .un bal s'est organisé qui réunissait tous les habitants de Marly

Je-Roi. A deux heures du matin, on dansait encore

AUTOUR DE PARIS

NBUtLLY-SUR-SEINE. Une rixe sanglante a éc4aié hier soir, à six heures, à l'île de la Grande'J'atte, devant un établissement du boulevard Cir ciikire

Voyant sortir d'un débit le nommé Jean Lamor, charretier, âgré de quarante-cinq ans; de meurant boulevard Bineau, un débardeur, Jean

Collas lui a sauté la gorge, l'a terrassé et armé d'un casse-tête, l'a grièvement blessé audaesous de l'œil droit, au sommet du crâne et à la poitrine

Lamor a dû être transporté en voiture à son son agresseur, qui a pris la faite, est active ment recherché

OEMSHY. Un otrvrîerptoinbier, Jules Dasttes âgé de trente-neuf ans, demeurant à LevalloisPerret, rueViotc >Hugo, quitravaillait hieraprès midi, dans un chantier de construction, boulevard

National, a été grièvement blessé au visage par l'explosion de sa lampe à souder

Le malheureux a été transporté à l'hôpital

Beaujon

LEVALLOtS-PERRET. Un enfant £gé de six ans, demeurant rue de Gourcelles, est tombé accidentel lement, hier matin, d'une fenêtre du troi si ïie étage, sur une marquise en fer

Le .pauvre petit a été transporté mourant à l'^pital Enfants maladies

VILLENEUVE LA-GARENNE. Ilier après-midi à quatre heures, un cheval monté par un aide

IftsiEéchal ferrant, Louis Vignes, âgé de cinquantedeux ans, demeurant à. Gennevilliers, boulevard de Paris, s'est subitement emporté au passaged'un ^automobile et est venu s'abattre contre un arbre

Projeté la tête entav-ant, Vignes a eu le crâne iendu et l'un craint qu'il ne survive pas à l'accident

PANTIN. Deux jeunes ouvriers, Edouard

Chaudron, vingt ans, demeurant 33, rue de Magenta, et Joseph Sedel, dix-neuf ans, 4, rue Ho

Roré, qui se haïssaient profondément, sa renconiraient hier soir vers s heures dans la rue de

Paris

Aussitôt Sedel, sortant de sa poche un revolver courut âpres Chaudron, qui avait pris la fuite

Celui-ci, sur le point d'être atteint, prit à son tour un revolver et tira une balle sur Sedel qui fut attemi au bras

JUjn des amis de ce dernier,,nommé Bertet, s'arma également état feu sur quatre amis de Chau dron. Le projectile, mal dirigé, alla traverser la ambe droite de Mlle Blanche Bourse, seize ans qui rentrait chez elle, 117, rue de Paris

Chaudron a été arrêté par M. Clément, comrfltesaire de police. Quant à BerteL, il a été impos sible de le retrouver

WT-MAU -LES-POSSÉS. M. Louis Robinean, âgé de soixante-trois ans, rentier, demeu rant 55, avenue de Saint-Mànr, à la Varenned'un hor rible accident; la rampe de son escalier cédant sous son poids, il tomba dans le vide et alla se briser lé crâne' sur les dalles du corrid'or du rez de-chaussée

La mort a été instantanée flY- H -MARNE. II y a quinze jours, M

Pierre Ladot, âgé de cinquante et un ans, cultivateur, 51, rue du Four, perdait son fils, âgé de vingt-sept ans

CSte mort lûi ébranla fortement la raiSfon, et âepiàisil manifesta à différentes reprises gon intention do mettre fln ses jtfurs

Hier, .profitant de l'absence" de ses parents, il test pendu à la rosace de sit4Ri"e manger

CfENTlLLY. -Un nommé Adolphe Proust, âgé

No 77. -Feuilleton du PETIT Parisien

LE ¡¡SECRET 'Du

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

V (suite

Le Mal d'aimer

It nfosa pas demander chez qui on se rendait il se disait Ge doit être chez les

Sftûhl , où il lui était indifférent de se montrer mais il sentait que ce devait être chez lesDarrans. Et alors il quitterait la bande un peu avant le but

Il indiqua un chemin assez court, se multi^ïfa, aux descentes, aux montées, aussi gracieux avec les .demoiselles S.pahl qu'avec

Ënoeline Qarrans; et celle-ci, du reste, ne semblait plus attacher grande attention à lui

Mais comme, après Versailles, il vqulut prendre congé d'elle, elle eut presque de l'irritation enfant gâtée à qui 1 on ne résistait ïe veux que mon père sache que c'eat tous qui nous avez si bien conduits

Et avec un rapide regard, -elle ajouta, très

Sang que nous disions aux autres pour quoi, vous avez bien mérité un merci

Quelle excuse aurait-il donnée pour ne pas aller plus loin?. Il n'aurait pas eu la possiMilita de reculer d'ailleurs car plusieursper tonnes venaient d'apparaître au haut d'un coteau, dont Ils gtavissarent la légère pente et Robert, voyant faiblir Ermeliae, donnait de petites poussées à sa bicyclette il lui ent été bien difficile de la quitter et', lorsqu'il irrivèr'ênt au haut de la côte, ils se trouvè¡le soixante-huit an5, demeurant 34, rue Frileuse était atteint d'une maladia incurable qui lui causait d'atroces soufl'panees

Hier, trompant la surveillance de sa fille, qui le soignait avep dévouement, le malheureux se tjra dans la tête un coup de revolver

La mort fut instantanée

M. Simon, commissaire de police, après constatation a fait demander au parquet le permis d'inhumer

MANTES. Un ouvrier briquetier, nommé

Blavott âgé de trente et un ans, se rendait hier matin a son travail, monté àbicyclette, lorsqu'une cigarette non éteinte qu'il avait placée par mégarde dans sa poche, mit le feu àses vêtements

Blavot, sautant de sa machine, se mit à pousser des cris, car ne pouvait ni déboutonner son gilet ni enlever sa ceinture de laine qui brûlaient

Plusieurs personnes parvinrent difficilement à étouffer les tlammes

Blavot, qui a reçu de nombreuses brûlures sur la poitrine, a été transporté dans un état grave a l'hôpital de Mantes

POISSY. Hier, vers sept heures du soir, un étudiant en droit, nommé Georges Piot; âgé de seize ans, demeurant à Viennes, qui, monté à bicyclette, allait à une allura beaueoup trop rade, a renversé, a l'angle du boulevard du Nord et de celui des Caillais, une jeune tille, Mlle

Lilla Liaton, âgée de dix-huit ans, demeurant rue Jacob, a Poissy

Dans sachute, lamalhnureuse jeune âlle-lonaba la tête en avant sur la bordure du trotÉojr, où elle, ge blessa très gwEveiaent. S2le etii en -outre

Transportée sans connaissance chez un marchand dé vins, elle y 'reçut les premiers soins puis elle fut reconduite chez ses parents dahs un état des plus graves

Un procès-verrat a été dressé par la ^entfepnpérfe contre l'auteur de ett accident

CoIH.OMMlERS. Un accident qui, sans la pré'sçnfie d'esprit dumécaBiciea, aurait pu avoir les conséquences les plus graves, s'est produit, hier matin, vers neuf Ileures, sur la ligne de laEextéspus-Joaarre à Montmirail

NI. Jeurret, cultivateur à Bois-Baudry, conduiSBii.uRe charrette, attelée de trois allevaux ot chaînée da quarante sacs d'avoine. Arrive au passpge à niveau de Courcelies, où la voie coupe la route en bi;tis, le conducteur aperçut rx cent cinquante mètres à peine, alors qu'il était engagé sur les rails, un train de voyageurs venant .sur lui

U fit reculer immédi,ttement son attelage, et le mécanicien, de son eùlé, renversa la vapeur

Maigre cela, la machine accrocha un dos moyeux du. véhicule et le traîna sur un parcours de plus de dix mètres

Les dégâts matériels furent peu importants

Seul le domestique dc Jeurret, nommé Mesle âgé de quarante-deux ans, qui était sur le chargement, a été pro,jeté sur le sol et a été" âriôVe ment blessé la jambe et à l'épaule

La Catastrophe

Les obsèques de Mme Gaudmer, la dix-huitième victime de .la catastrophe du 14 ,^uin, morte dimanche soir à ThôpitiU Boucicaut, seront célé brées aujourd'hui; a trois heures et demie, en l'égliae Saint-Etienne d'Issv

L'inhumation se fera probablement au cimetière d'Issy, près des tombes des autres victimes, la famille n'ayant pas manifesté le désir de faire cette cérémonie au cimetière de Meudon, résidenco de la défunte

Les trois enfants de Mme Gaudmer, âgés de trois, einq et sept ans, © t été confiés à l ur tante, qui habite Meudan

Le travail a repris hier à-î'usine Gévôlot

A part les décombres -provenant du hangar où

Il eu lieu l'explosion, rien ne rappelle la terrible catastrophe de vendredi .dernier. Le pavillon de réception des cartouches -.est déblayé, les vitres brisées eemplacées. Quant aux panneaux .de la porto d'entrée de ce pavillon, dont l'éclatement a été complet, il faudra procéder à-leur remplacement

M. Lemereier, juge d'instruction, a continué lier son enquête et poursuivi l'interrogatoire d'un certain nombre d'ouvriers et ouvrières du conseil d'admiaistratioo de la société, des directeurs de l'usine et de M. Girard, diréctcnr du laboratoire municipal, qui a pour mU&iou d évaluer la quantité de poudre enlevée de la pou drière et transportée da4s l'atelier de chargement

M. Gévolot', à la suite de la visite qu'il a faite dimanche aux'blessés soignés à domicile, les.a informés que les journées- d'incapacité de travail

Jeur seraient intégralement payées, bien que la loi sur les accidents ne fixe comme indemnité que la moitié du salaires

Les dernières nouvelles des blessés en traite ment à l'hôpital Boucic.iut sont satisfaisantes

Seul, l'état de M. Turpin reste stationnaire et

Je docteur Marchand, qui le soigne avec dévoluement, ne ..peut encore affirmer qu'il en l'échap jpera. Esterons qu'aucunes complication nouvelle¡!le viondjpa ajouter; son nom a la liste déjà trop uongue des victimes

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi 18 juin

COMPIÈGNE. Un domestique de ferme muiimé Vinchon, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Autrèches, a été serré nier contre un mur puis si grièvement blessé par des chevaux, qu'il ietaitien train de panser, qu'il est mort quelques heures après

DREUX. Hier matin, Mme veuve Girard, âgée de trente-icinq ans, domestique chez M. Pelletier cultivateur à Bilheux, commune d'Ecuble, a été trouvée asphyxiée dans sa chambre à coucher

Ce sont des chagrins personnels qui ont, poussé la malheureuse femme au suicide

LA TEMPERATURE

Mercredi juin, 170' jour de l'année, jour du printemps. Saints Gervuis et Protais

Lever du saltii ci 3 IL, 58, coucher 8 8 h. 4. Lever de la lune 7 h. 24, cowclier cï 9 h

Très mauvais temps hier. La jilm'e, accompagnes d'un •vent violent; est tombée à diverses reprises' Un orage assez vicûent a éclata, vers quatre tarâtes, Ennent; elle était.. hier malin. de i.7 à Brux^lJ^. il

Moscou, Patras et à Monaco

On jnoîait '2' au Puy de Dôme, 1 au Pic-du-Midi au"mont Ventoux

Variations atmosphériques du 18 juin, à l'hôtel du

KEÇKES BAKWIBXS.B THBIIMOMÈTRE

A 8 h..matil 762 rp ̃ 10 au-dessus de

Midi •K1--$' il4 h. soir. 76-i .•/̃ t

Minuit Ilcent en face de Darrâns, de sa femme, de tante Anaïs, dé M. Le Brègue. et dé M., et madame Spohl

Tiens:, vous, fft tiarrans, avec ."nn-étonnement fort sympathique (railleurs,' .en -lui tendant' chaleureusement la main r- Et tl nousa été jument; utile, papa déclara Ermeline

Oh oni proclamèrent toutes les demoiselles Sphol, même Egther, bien que. 'Ce fût la seule qui n'eût pas eu besoin de son aide

Et Darrans trouva tout naturel d'inviter imimédiatenient Robert à'dîner

Car je pense bien, dit-il, que vous n'allez pas repartir, à Cette heure, pour Paris

Et, du geste le plus engageant, il lui montrait, à une centaine de mètres, sa ^magnifi que propriété de Bon-Abri n, antienne demeure d'une favorite royale, qu'il avait ré eemment achetée et où il pratiquait la plus large hospitalité

II donna même une amicale tape sur l'épaule de Robert, en. ajoutant

Car je vous tiens, je ne vous'1&ohe pas monsieur le sauvage. Vous savez, mesdames que c'est la médaillé d'or de l'année de]'tant plus que son Ermçline paraissait .encham tée de, cette invitation

Robert mourait d'envie de l'accepter, de dei meurer dans ce milicu, si chatoyant, si gai où sa mélancolie s'était si vite dissipée

Mais quelle iiiquietade ce serait,, pour sa pauvre mère, de ne apste voir rentrer! Et pe s'< tait:11 pas faittinfe-xèglff-de refuser toute invitation de Darrans f.Tôat aa moins deyaitil) avant d'en aecep-teriifle, avoir consulté son ipere

Apiès avoir remercié, ave& beauc Hp. d'al sarrce, HdéekPa qui! lai était abMmnenfr indispensable de rentrer chez lui; et, malgré

NAVIGATION FLUVIALE. 18 jiilo, meures du

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, i T écluse de Varennes, 2131; pont de Melun, 2°8T; pont de Corbeil, l-6-i écluse de Pôrt-à-1'Anglais, y

Marne. Ecluse de Oumières, 2°?7; écluse de ChalUert, écluse de Charenton

Bassb-Skink. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. écluse de Suresnes, 4-r,6 barrage de Bezons, l'OD; pont de aptes, 3 t9; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

LES TRIBUNAUX

L'AFFAHtK DES BOl FI FS-PAUISIEVS eN < OKKKriIOWKIXK

MM. Gharnbard et Pezzani, anciens directeurs des Bouffes, ont comparu hier devant la onzième chambre correctionnelle sous l'inculpation dlabus le réquisitoire, MM. Chambard et Pezzani avaient, l^ 22 juin i900, organisé une société pour l'exploitation du théâtre des Bouffes-Parisiens

Ite ont .été déclarés en faillite le 5 février

Le passif s'élève à 173,860 francs, La faillite a été

Nantie de ressources insuffisantes pour leur entrcpue théâtrale, Chambard et Pezzani se sont créé des ressources en faisant appel aux cautionnemoatr-, et ce sont les employés qui ont rsé cys cautionnements qui poursuivent lcs amciêiis' directeurs

A l'^udienco, les prévenues protes.lent de leur bonn^ foi absolue

Parmi les témoins entendu, W. Brémoncourt a mit cette déclaration

Je crois que tout l'argent a été englouti dans l'ejntreppîse. J'ai toujours considéré ces deux messieurs comme de très honnêtes hommes. Tout ragent dépensé l'a été uniquement pour l'eatreprise

M. Chambard été condamné àtoia mois deprison et:\1. Pezzani ià qtritize jours

Tous deux ont béuéilcié do l'application de la

Ipi Bérenger

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, Mlle Sorel interprétera le rôle de la marquise d'Hauterive la reprise des

Effrontés, d'Emile Aagier, qu'on répète en ce moment

La première pièce qui sera jouée aux BouffesParisiens est une pièce de M. Pierre Valdagne

M. Leneka ayant l'intention de donner ce théâtre des spectacles alternés, fera passer quelque temps après une comédie de M. Jean Gas cogne

M. Antoine, le fondateur du Théâtre-Libre, qui ne pouvait manquer de s'intéresser au ThéâtreRustique de Bussang, créé il y a sept ans, dans un e nos plus beaux sites vosgiens, par MM. Potteoher, a promis, d'apporter, cette année, son con cours à l'une de ses représentations. Il viendra le août jouer avec sa troupe Poil de Carotte, l'exquise comédie de M. Jules Renard

On donnera, le 25 août, la première de C'est le

Vent, et le 1" septembre, en représentation gratuite V Héritage

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Est-ce l'annonce des dernières, est-ce la grande Semaine? Toujours est-il que la revue de

Parisiana a réalisé, ces derniers jours,detelles recettes, que la direction a décidé de la donner en çore une semaine, en attendant le Papa de Francine. Qu'on se hâte donc, si l'on veut applaudir l'exquise divette Anna Thibaud et la charmante

Sidley

Une matinée extraordinaire destinée spécialement aux pensionnats et écoles, sera donnée demain jeudi a deux heures et demie à l'HippoPalace. Les professeurs et élèves auront droit, au prix de 1 franc, aux anciennes places de première francs de l'Hippodrome, actuellementà2 fr

Même programme que celui du soir, qui obtient un succès persistant et si considérable

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 19 jtvin

NOS PRONOSTICS

Prix DE Montereau. 3 ans, 3,000 francs mètres. Ladij Baby, Tape à VŒU

PRIX Des Gaborets. 3 ans et au-dessus frentlemen-riders, 3,000 francs, 2,500 mètres isca, Bon Sort

PRIX COURTISAN. Haies, poulains de 3 ans iC,OoO francs, 2,(ipO mètres, Ecurie lie'nnit

Prix Verveine Il. Haies1, pouliches de Sittis francs, 2,600 'mètres, Tournure, Querelleuse

Prix d'Obgemont. Steeple-chase, 3,000 francs mètres. Chevauchée, UlanviUe

ENGHSEX

Êéïultats du tnardi 18 juin

Grâce au début des chevaux de trois ans, qui deux courses étaient réservées sur les six inscrites au programme, la journée a présenté uu excellent intérêt

Lc prix à réclamer ,dçs trois ans a été une victoire très facile pour Criquettc II, battant la favorite Coin of the West et Alvimare, partie une cote d'outsider

Le prix du Début, pour trois ans, d'un ordre un peu plus relevé, a été gagné non moins facilement par l'écurie Liénart, avec son poulain

Chilpéric, parti à 14 1, alors que son autre poulain, Régulus II partageait avec Résidant les hon neurs de la cote

Chilpéric ayant dominé d'un bout à l'autre ses adversaires, Chapman, sur Régulus, a Jugé inutile d'intervenir et s'est contenté de la troisième place derrière Résidant

Prix ,du Quercy. Haies, 3 ans, il. réclamer francs, 2,500 mètres. 1^-Criquette tI, à

M. Camille Blanc (A. Adèle); Coin of tire West

Boon) 3e Alvimare (G. Brown

Non placés Frangipane, Primeur, Pince Coeur

Incomplet, Ariane, Actualité, Ursule

Gagné de quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DE l'Asgoumois. Haies, 3,000 francs mètres. 1" Fortunato, à M. Ch. Liénart

Non plaeôs Juvisy, Adichad. Zouzou

Gagne de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prtx de LA Saintongk. • Steeple-chase, hanle plaisir qu'elle aurait eu à le retenir, Erme liae ne lui en v oulut pas de savoir e faire désirer

Alors, dit rondemeftt Daîrans, dépêchezvaa ! car je ne vous vois pas. de lanterne

Et si vous ¡voulez être à Paris avant la nuit

Oh !ïlit-il gaiement, on trouve des lampions à toutes les épiceries du chemin, à pré sent

Car 11 acceptait qu'on le crût uniquement domicilié à Paris, pour n'avoir pas à parler jusqu'à nouvel ordre, du, voisinage de ses parents, delà proximité de ÇhevreuBe. Vrai ment, son père devrait 9tt'e consulté, avant cela

Et, après un charmant regard d'entente avec Ermaline, il partit dans la direction de

Paris il bifurquerait au premier tournant

Tandis qu'il s'éloignait, spohl jeta un re gard oblique à Darrans et, assez goguenard

Alors', jusque sur les routes, on en rencontre, de;vos élèves

Oh, mais, dit Darrans avec une moue significative, pas beaucoup comme celui-ci

Garçon de réel avenir? interrogea Spohl en père qui se renseigne sur tous les jeunes gens qui passent

Mais il jugea qu'il n'avait pas à s'attarder sur celui-ci, quand Darrans. lui eut répondu avec une entière conviction

DU pjuabrillaot et du plus grand i:.c. VI '̃̃.̃̃.̃̃'̃>,̃ ̃̃ i

Èpatdnt! oh, épatant, mon cher

Et, après avoir bien, ancré son monocle dans .BQn œil droit. Spohl, d'un geste large décrivait Çiuunease paysage qui se déroulait dwant.eu^; et il continuait .^e. le célébrer

Quelle- paix! Quelle tranquillité!Et avec cela. aux oortes de Versailles, c'est-àdicap, 4,000 francs, 3,800 mèires. l"Le Titien au compte R. de Clerrnont-Tonnerre (A. Flintl

Triboulet (W. AVriglU); 3 Preneuse (Hughes

Non placés Médée, Sonora, Monaroh, Bueil

Qagn4.de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Début. Haies, 3 ans, 12,000 fr., l francs à l'éleveur, 2,700 mètreâ. 1" Chilpériç à M. Ch. Liénart (West; 26 Résidant (Boon

Régulus II (Chapmani

Non placé? Uaous, Prascuelo, Cyrano, Mo deste, Fidelis, M(ss Taty

Gagné de quatre longueurs, trois quarto de longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Adour. Steeple-chase,4,0op, francs mètres. 1" Parenthèse, au Baron Fînot l Wright); 2' Gastibelza (Burke); 3' Chouan (GilNon placé Empress of India

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs

Prix DE LA Nive. Haies, handicap francs, 3,200 mètres. Trencsin, à M. G

Goût (Wright) Usplandian (Lawrie); Aigle

Alb. Johnson

Non places Scotch Hawk, Blanchette, King of

Siam, jKernilis

Gagné d'une longueur, une demi-encolur& du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX 10 chevaux

Il 134 50 Kc. Liénart.K 48 l

P 17 50 Chilp<Tlc.P

Coin of P S Edifiant .P

For(u]aato..G -JG 11 50 .gavetttlicse.-O 19Â

P 14 r,0 6 50 P ïaciic P ï.t m 7 Giitftil)Klza..P 27 le

LeTi icu.G 41 treucsin.a -llS

P s) .. p je r kt

Triboulet.P EspIaflctiim.P 40 Dfl

LES SPORTS

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

On avait espéré un moment que M. Loulv1' se ronHcaft au Grand Prix cycliste de lâ Republkjue le 30 juin. Malheureusement, des engagemente pris antérieurement à la visite des dpîeguta empêcheront)1. Loubetde se rendre à Cette épreuve néanmoins, il se fera représenter

Au sujet du Grand Prix, voiei quelle sera la

Composition des sérius qui se disputeront diman1" série .laouuelm, Ciselet, Vasserot, Cervol

S JSUegaard, Eros, Matf ieu, IlummeL

Ai;f(nd, De eu, Guignard, Gentel

Van den Born, Pêrrari, Soler, André

S Grogna, Vanoni, Balajat, Colombo

Hubert, Brocâ, Hiïiribert Dei, Mercier

Seidl, Ruinart, Anzani, Brécy

Momo, Schilling, Jue, Dangla

Protin, Prévot, Trente, Dirheimer

Conelli, Bourotte, Breton, Porta il° TomaseUi, G'aveau, Michieje

Howard, Louvet, Rossettii Milio

TAYLOR-ELLEGAARD

Le nègre Taylor et le coureur danois Ellegaard sc'sont rencontrés en match, à'Agèn, au vélodrome de Sembel, devant un public très etithou

Taylor a battu son adversaire dans la seconde manche et dans la belle, après s'être laissé vaincre de quelques centimètres dans la première manche

NATATION

La première réunion de natation de la saison d'été aura lieu dimanches prochain en Seine

Voici le programme

Championnat de France, 100 mètres

Handicap, 120 mètres

Course scratch, 60 mètres

Match de water-palo

Adresser les engagements, avant le 20 juin, à

J'Union des sociétés françaises de sports athlétiques, 229, rue Saint-Houoré

ATHLÉTISME

Jamais les championnats nationaux de courses iL pied et concours athlétiques tùuiront présenté risiens, dont la réputation n'cst plus à faire, toute une pléiade de coureurs qui nous sont Envoyés de Marseille, Lyon, Bordeaux, Roubaix, Chartres, etc

Rappelons que le programme comporte les épreuves suivantes 100, 400, 800, 1,500 mètres plat; 1loet400 mètres haies; 4,000 mètres steeplechase; les concours de saut en hauteur, en lpn gueur et à la perche et les lancements de disque et poids. Les éiiminàtionâ se disputeront le matin à neuf heures, et les finales l'après-midi, à deux heures

Cette réunion aura lieu le dimanches 23 juin sur le terrain du Racing-Club de, France, au Bois de Boulogne

La voiture légère Gladiâtor ne s'est mise en ligne que trois fois cette' ahnôe dans les çourses, a Pau, dans la course du Catalogue et dans la course Strasbourg-Colrflar/etles trois fois elle est arrivée bonne première

Toutes les machines de la Société La

Française son.t.montées en pièces Diamant

RHUM S4-JAMES

St-James, ce prestigieux pays des Antilles est le lieu d'origine des premiers rhums du monde

BULLETIN FINANCIER

Paris, 18 juin

La Bourse est fort calme aujourd'hui; les fonds d'Etat étrangerseux!-mêaiesvt>ien que fermes en général, n'accentuent pas leurs progrès précédents et ne donnent lieu qu'à des échanges restreints. Quant aux valeurs de traction, assez éprouvées hier, elles finissent, après une légère discussion, par revoir en clôture des cours un peu meilleurs

Les achats du comptant, arrêtés un moment par le détaciioment du coupon, reprennent un peu d'ampleur sur le 30/0, qui,se relève à terme de 100 10 a

L'Italien se maintient assez facilement à

Un peu plus discutée et surtout moins animée i qu'hier, 1 Extérieure oscille entre 72 75 et pour rester 72 60, en p^rle de

Le Serbe 4 0/0 est ferme 72 50 et meilleuc encore au comptant on escompte le prochain vra vraisemblablement

Les établissements de crédit sont négligés le

Lyonnais fait 1oo6, la Banque de Paris 1oJ2, le eompttrir d'Escompte 589, les .Crédit Foncier le tout sans grandes variations

La Thomson se relève de rlo75 à 1085; la Traction à 47 et l'Est Parisien à 2i9 Montrent égale niant 'quelques vellcités -de reprise; qUaiit au

Métropolitain, il est indécis il dire aux portes de Paris 1. Non; mais je vous en prie, regardez'moi donc l'effet que prennent les arbres du parc sous ce lève1; de lune,- et la maison- qui s'argeote! C'est d'un réussi Vrai, il n'y avait que les .favorites royales pour inspirer de tels caprices

Et il n'y a plus que les médecias célèbres pour se les onrir, aujourd'hui

Blaguez donc pas. :vous! fit Darrans d'une voix qu'il essayait de faire très légère de l'irritation

Car, des les premiers mots, il-avait senti toute l'ironie de son vieux con&pagnon de fête et la jalousie que SçoM é^rouva it, les s'être laissé enlever ce joli morceau

Il y avait eu bataille entre eux, en effet pour cet achat de < Bon-Abri , bataille secrète naturellement, et qui s'était passée officiellement, entre deux notaires, luttant aux en chères, sans que personne pût encore savoir qui était en dessous

Et, lorsque le domaine avait -été définitivement adjugé à Darrans et- qu'il avait enfin connu que c'était Spohl qui le l i disputait il s'était dit I

Je ne l'aurai pas. Il va mettre la surenchère de dix pour cent

Et comment, malgré le prix qtn'on payait ses opérations et ses moindres consultations pourrait-il lutter contre un financier

Mais Spolil, ayant appris enfin la véritable personnalité de §on adversaire, se montra très bon prince

Saisristi, mon çhtsr, c'était vtous?. Que ne le dtsiez-vbûs?. Au fend, je n'y tenais pas plus que ça, mot

Il d'azur

Les Brasseries Zimmer font 95 et la Moësi

Ilir

G'est toujours la même inaction sur le marché du Rio: tes cours nu varient que de deux ou trois points pour finir à

Londres étant lourd, le tassement des valeurs sud africaines s'accentue légèrement les Rand

Mmes clôturent à 1076, les Goldflelds à f99, l'East

Rand 196 50, la Franck Smith Diamond il

COURS DE CLOTURE i Turc D

Italien 98 45 1 Banq. Ottomane

Extérieure î2 Rio Tinto

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les 245 hligntifms 4 0/0 de la Gomp^nie générale de Traction, sorties au tirage du 1" juia seront remboursées au taux de i8a 50 (impôt tléduit) à partir du 1" juillet

Le coupon w 7 sera mis en paiement à la même date à raison de 9 rr. 60 par titre nominatif et 9 30.par titre au porteur

La nouvelle banque qui sera présidée par M

R<jiWler Qa co voquer wochuiaenient sB pPQr mière assemblee genérale cunstiiiitivô. Hier, -en el&t, sa sont réunies J,es asàcuiblées ,extraordinaiires de la Banque française de l'Afrique rfnSu.d et. de la Pai'is, dans lesqucltes. out' été soumises aux actiunnaires res pti'lifs de ces doux Sociétés tes résolulwns W mtttaaït ces deux élaUUssemenU de prendre cb acun 'tme part de 20 millions de francs darts la-souscrinlion du capital du, nouvel établisseM eut à créer,, au capital do 60 millions. Au nom bre des souscripteurs des 20 millions restants es résotutions proposées par lesconseils d'admtnistralion des deux banques ont été approu vas parla presque unanimité des actionnaires presenWj et l'annonce de la constitution de la nouvelle banque sous la présidence de M. Rouvier a-,été accueillie ave,c la plus vive sympathie îa nouvelle banque prendra le titre de Bunque française pour le Commerce et l'Industrie

HUe devra être constituée d'ici au 15 novembre ptochala la Banque française de l'Afrique du

Sud et la Banque internalionalo de.Paris entreront en liquidation immùdjutomeni après sa cons titution

Stimulant énergique et Restaurants

Forces

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 19 JUIN

De 5 6 heures

PALAIS-ROYAL régiment, de ligue. Chef M- i>- Vidal

Wladimir, Mélortla. Ouverture de Charles VI, Haléry. Espérance, 0. Métra. Marche anr Flambeaux

Meyerbeer. -La Source, L. Delibes

SQUARE DE VAUGlRARD régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Marche des Enfants de troupe, Turseât. Le maréohal Chaudron. -Laeôme. Sympathie, Mezzacapo

Patrie, Paladilhe. Cavalerie, Thiriet

La Médecine Électro- Végétal u VIE ftl'H BCSESPfflÉS

LE DERMOTHÉRAPISmE

Sous le titre Part de guérir la Maiadies;par le

Sert.iotMrapisme,vienlie paraître un ouvrage écrit pour tons, très clair et tres documente, qui indique le moyen de guérir radicalement les maladies le l'estomac, du foie, du reïu, de la vessie, de l'intestin les affections du coeu:es palpitations l'asthme, le diabète, la gravelle, le rhumatisme la goutte, la paralysie, les douleurs. la phtisie la bronchite chronique, l'anémie et les maladies de langueur, la neurasthénie, ion affections carreniei, l'épilepsie, etc" etc

Dans le but de vulgariser et de propager partout le permothérapisme étectro-végétal une distribution gratuite de cette intéressante brochure a lieutous les jours

Les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent écrire de suite, en exposant leur maladie et en îlgrnalant exactement toutes leurs souffrances

ÇO Directeur de r Académie Dermotltérairiqtte, ks, rue de Clichy, à Paris. La brochure leur sera adressés ussitût. franco. sans aucuns frais

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 18 JUIN

Farines, Heur. les 100 kil. Etes. les 100 kilos

Disponible. Disponible ao

Courant. 2545 2555 Courant. a) 3ô gù

Juillet. Juillet SX

Juill.-août. 26 2605 Juill.-aoùt derniers. 27 10 27 10 4 derniers. 21 10 2t'M

Seules les 100 kilos Avoines, les '100 kilos

D^npniWe Disponible 20 35Courant 15 25 15 25 Courant

Juillet. 15 14 65 Juillet iJuill.-aoùt U 50 14 50. Juill.-août dettiiers-. i4 .25 1430 4. derniers, 17 qo

Huile de colza, les lOOJcil- Huile iln, les 100 kilos i 11- 'A h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 61 Disponible

Courant 91 Courant pUillet 61 Juillet jJuill.-août. Juill.-apût derniers. 62 62.. 4 deniiers

Alcools, l'hecto nu a.2O' Sucres n 3, les kilos h. 3h.l/2 ̃ i h: 3h. i

Disponible 26 75 Disponible

Courant. Courant

Juillet 27 Juillet 2S

Juill.-août. 27.. 27 25 Juillet-août derniers. 4d(Jctobre. 26 25 S premiers. 2825 2825 4 premiers

Sucres raffinés, dé 101 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 50 et autres marques de à aa .les kilos. Hausse de

LE HAVRE, 18 JUIN (DKR&eHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 1/2 53 37 l

Septemb. 53 12 53 12 il

Octobre

NOYWnb. 19 S

MÉTAUX kilos, Pane en lingots et plaques

Etain autres bonnes Paris

Et, 'étant à vous, ne sera-ce pas un peu à nous aussi, mon bon ami

Le domaine fut donc définitivement adjugé

Et il en résulta bien, d'abord, un peu d froid entre les deux familles on s'en voulait mutuellement, alors qu'on était si intime, si confiants les uns dans les autres auparavant de s'être fait une mutuelle cachotterie de ce désir; et, du reste, une sorte de jalousie, de rivalité, existait, depuis quelques mois, sans qu'on en eût deviné la cause, entre les deux chefs de famille, qui, tout en affectant d'être toujours les meilleurs amis du monde, ne manquaient pas une occasion de se blaguer de se lancer, même, les pointes les plus désagréables; et les femmes' furent sur le point de s'en mêler, ce qui eût inévitablement produit une brouille

Mats ils eurent, tous ou presque tous, la sagesse de s'4paiser Ermelinà d'abord, parce qu'elle triomphait. C'est elle, en efl'et, qui avait eu ce caprice, dont elle avait obtenu la réalisation immédiate de la faiblesse d'un père, qui n'aurait jamais voulu la mécontenter, et pourtant la désolait sans cesse

Madame Darrans, d'autre part, aurait trouvé absurde de se fâcher avec une famille que tout Paris savait être son intime: et, quant à tante Anaïs et à M. Le Brègue, une ruptUre avec tin financier aussi parfaitement renseigné, que Spohl leur aurait semblé la plus absurde des inconséquences

Le ressentiment fut naturellement un peu plus vif du côté féminin des Spohl, mais disparut presque complètement, lorsque le ban quiereut laissé entendre aux siens que c'étatt une grosse bêtise que M. Darrans venait de commettre là,; ear le château, quoique de belle apparence, était très" cKlatoré au fond Il

Y aurait des travaux considérables à exécuter pour les eaux, le pare, le jardin, la cyaado

Le Finisseur de Raquettes

Peu de lecteurs, .uaus doute, connaissent -ce métier qui consiste à dontjôr les dernier coup de main à cet accessoire d'un jeu si ancien et toujours si répandu. L'enfant emploie avec joie la petite raquette et son volant. Plus tard les jeunes gens pratiquent avec la rat u$tte le j,w de balla ou de tennis avec passion

C'est près d'uu des professionnels de ce métier, M. Receveur, àCuauipey (Haute-Saône), quq je me suis rendu pour recueillir de sa bouche le récit des graves ennuis qui l'avaient obligé à interrompre son travail

Depuis quatre ans, me dit-it, j'étais sujet des saignements de nez très fréquents qui se reproduisaient trois ou quatre lois par jour et pendant la nuit même. J'etaia devenu d'une fai blesse extrême, je pouvais à peine me tenr \lebout et je me trouvais dans un état de dépéris soment complet. Mes digestions étaient Uillonimrt difficiles et si douloureuses que je ne mangeai

Ayant entendu parler des Pilules Pink cuaiiutj

M. RECEVEUR, d'après une photographie un excellent remède contre l'affaiblissement général par des personnes qui en avalent fatfti usage avec succès, je me décidai les employer également. Presque au début du traitemàni mes saignements denefi disparurent,' l'anjietit s'est fait uiçilleur et mes digestions parfajtes

Aujourd'hui je suis fort bien purtant, sans tint doute c'est aw Pilules Pink que je dois ce résultat

Profitant de la conversation de M. Receveur, ift lui expliquai les causes de sa maladie. La faiblesse générale a, lui dis-^e, une cause toute na turelle da,ns la circonstance. Ces saignements de nez fréquents indiquent chez vous une grandepauvreté du sang. Qr, la^au\Teté du sang, quelles qu'en soient les causes, amène t'affaibilssement total de l'organisme. Il faut régénérer et enrichir le sang. Or, les Pilules Pink sont le meilleur remède pour arriver à ce butxit par elles on obtien dra un sano ûtiatireux qui permettra de surmonter l'anémie, la chlorose, la neurastliênie, les ma ladies d'estomac etd'intestin, les maux de reins et les rhumatismes. Les Pilules Pink sont en vante dans toutes les pharnlacies et au dépôt principal

GaMin etC", 23, "rue Ballu, Paris. Trois franc cinquante la boîte et dix-sept francs cinquante les six boîtes, franco, contre mandat-poste

HALLES' CEJXrJ.\HLA-LEl

BEURRES (en mottes le kilo le kihr

Prodnct"" div. Laitier,5 Noré 8 S Qû

Marchands '2. S 40 Est. U >. ti.OH

Làftiét Gbar1". 2 30 3 ,0 Tou^ai" 10 ïiif

BEURRES (en li-rrps

Tburaino 2 2 60 Le Mnns

Gâtinau F'" Tour

FROMAGES

Brie £erniiej s (la dizaine), Coulbm (le 106) }5a

Haute Boui-goene

Grand moulé R 30 "LiTorot

Moyen moule 10 yyuyôre {108 kil.) ioop

Petit moule & Roquefort- l&O

Boudons (le to0). 5 11 Port-Salut

Geawray. -w-ao ,Hollande . (0 t

Camembert. 6 ,0 P'-l'ETêqu< (le 100) 35 OT

CKUFS (le raille

Norinaudie 50 à 110 Dindes'?' é àfS

Picardie ffr lis Canards ord

Touraine S5 100 il' de Nantes

Allief 65 &ù d" île Rouen

Champagne. 70 80 Oies 4M ti

Mayenne 65 poulets

Bourgogne '& -_Ur _pldii>%u

Sort-he M J

ÏAuvergne 55 ,7û ile.Touraine. G

Chaiellerault w de Chartres. ,1 r

Poitiers

FRUITS, LÉGUMES

Fraises (100 kil.). 50 ii 260- -Choux (le 109). t

Ahricote (d'} U S

Amandes (d j 70 100 -Kamaine

Aperges(iook.).. d 3S Viiehaulsid

Pois verts (d#) 2S XI Aul .-rgmcs(il").. 10 1S

Panai.5 fd?) 15 Hark "vid

Poireaux (d1) •• 1S 30 Aïl (&•). 'sa

Oignons (d ) il. ToniiUes {&•) S aux Veaux

La mardi juin

Veau amené%, 396 vendus

Vente facile et prix tenus

Les veaux de de, de da du Leiret, se 'tout taillés de t il to et en bande ont obtenu de à

Ou. Les champenois se sont vendus de o à 1 fr. en bande et OR au détail; le;; flamands de à i fr. les et d6 0 85 il autres de Le de viande nette de constitue n

HYGIÉNIQUE

C'est prochain, 2.3 courant, sa termineront les (êtes le Jardin d'Acclimatation pour niversaire de sa

Ce jour-là aura dans le parc du de w.e grande privée dès seront remisa ment pendant toute la semaine à tous \,¡sitcurs du Jardin

La fête (le comprendra tes jcux grandes neux au et perspective du Tapis-Vert, depuis le rieS, aux canardt, etc., il est dit grandes eau terrasse qui domina la vallée, et Darrans y k

Boursui depuis quelque temps, r imèii îraiei imrrmnquabfcrnent, à revendre le domaiàw avant deux ou, trois aus. Et alors

Spolil c'avait pas eu besoin d'activer toute sa famille ayant compris qu'il coûpour un morceau de pain avec les Il les améliorations que son ami y aurait portées

Et maictenant, lorsque les dames Sptajil

Venaient "passer la journée elles avalent presque l'impression déjà chez elles entre les femmes et elles ne s'étonnaient -plus d'entendre les hommes se ranier entre eux puisque c'était leur nouvelle manière vis^Àvis l'un de l'autre et qui, du reste, avait pré cédé de plusieurs mois l'achat de laproprlèté

Eh! je ne blague pas du tout! répliqua

Spohl, affectant la plus vibrante sincérité. lit aujour'd'éui qu'il n a plus de rois, je me dis, sans cesse, q Ho'les véritables rois du monde sent ceux qui, par .l,eur travail,' leur intelligence, et rien que par cela, peuvent produire la chose sWfflrêine à toutes lea> itres, celle qui a toujours régné, même quand il existait des rois l'argent

Si ça vous ahtuse' fit Darrans, un eu hautain. Seulement, quand ^ous aurez fiai de blaguer, voua le diftî

A suivre.) Pierre SahssTraduction et. reproduction fomelleaent interdites

=======================================
PAGE 4
=======================================

H.ê Petit' FferïëïexS

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sacs et les Principes vitaux des Plûtes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses innées, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé a La Médecine Végétale

Tous les maladea désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se

Î;uérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de surs végétaux et sèves régé nératrices, qui réparent les forces, fortifient Yorganisme et purifient le sang

Parmi tes chapitres les plus importants, il convient de fKer Maladies de la Peau et da Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Slandes, Hydrocèle, Fistules, üémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa &uérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Yoies urinaires, Vites

Su sang, Rétrécissement, Cgstites, Impuissance

Gravelle, Echauffement le ptus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsié, Màlaftes nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons

Hpation, llydropisie, Albuminurie, Obésité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables. sans médicaments qui empoie tonnent, sans opérations sanglantes qni mettent ta vie tn danger, mais par cette médication douce et bienfaisaute qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Yie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spécialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne

X l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc. est destiné, par sa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées ians succès et abandonnées par la médecine, et cela tans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui ttapoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine

Végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de

Sages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direcur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

TANNERIE-CORROIERIE demande contremettre connaissant à fond corJoyage peaux au chrome pour cordonnerie jinsi que conduite des diverses machines nécessaires à ce corroyage. Inutile se présenter

Jans possession absolue connaissances demaniées. Ecrire RAOUL PIANELLI, MARSEILLE

OCCASION UNIQUE

Pourcause de maladie. céder hôtel table d'hôte. On farantira p' contrat 20,000 fr. net p' an. Px 60,000 fr

On traite av. 40,000 cpt. L.Cora, 131,bdSébastopol

DOUVRBZ VOUS^IWEIIIE v66 Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de ta SOCltU METALLURGIQUE ff AMIENS. Emvoi frahcû m Gatalow ff 128. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

JUSQU'A MOURIR

XIX

La Voix du Sang. La Voix.d'Amour

Quelques semaines après ces derniers événements, on était, rue Chaptal, tout à la joie le l'union qui se préparait

Déjà, dans la plus stricte intimité, avaient eu lieu les fiançailles de Denise et de Jean

Dans quelques jours, leur mariage serait célébré, leur mariage retardé uniquement par les formalités, toujours si longues, toujours si agaçantes, qu'il faut éterniser à la mairie, et aussi à l'église

Mais enfin, comme disait Michel en se frottant les mains, ça s'avançait

Et puis, comme ajoutait Germaine

Ils n'étaient pas si à plaindre que ça, les pellassavouraient peut-être le chapitre le plus radieux de leur roman

Et elle ajoutait

Celui qui laisse les plus tendres souvenirs. N'est-ce pas Michel

Et Bertin, avec son bon sourire

C'est vrai. nos belles fiançailles, Gerjnaine. le moment exquis où tu n'étais pas incore à moi et où tu étais déjà mienne est vrai. c'est vrai

Ce qui n'empêchait pas ce Jean de proteste

KHffiS D'ÉTAT & VILLES g £ ^Jl - VALEU^CÏÏÇAISES SES 4^ (actions) A?ÎS" VALEURS ÉTRA GfeES S2S kfà' VALEURS ÉTRANGÈRES £ " OBLIGATIONS DIVERSES %£ ïftT OBLIGATIONS DIVERSES cta£ !& OBLIGATIONS

Midi, action ouissance.. Grand'Combe. 1346 Egypte Oblig. domanial.. 60 105 Turc, série C. îl 80 27 comm. 1879 2 6<K>/0 479 ̃ Panamalots.tp.àlarép" 93 Madrid àCacérès 3 0/0. M ne Nord, janvier 1901 2lD2 Houillères d'Ahun. ne.. 9 Espagne extérieure 4 0/8. 75 série D 25 25 25 g fouc .18793o/0 503 2lof.pay. 335.. Ouest-Espagne (rev.var.j

DoUn>e UU 10 WUlI1 aotion jouissance;. • Me - Aguilas 317 Oblig.CubaG0/0188S 3oft.. 306 Ottom. cons. 4 8/0 1890. 45i.. 456.. g comm. 188030/n 499.. 498.. Bon à lots 18 9. S 85 25 Portugais

Orléans, avril 1901.̃ teoa- Mot ijturiuni (Comp. franc.). 375.. 255.. Priorité 4 0/0 189e. & fonc. 168J30/0 4 AI de Sues 5 0/8 625.. IQfO 4&6.. 4M terme octobre tt>23 50 Aciéries de France 8lA Hellénique 5 0/0 Priorité Tombac 456. g comm. 30/0i891 397 50 39S Bons de coupons. 94 75 94 50 Sao Paulo et RiO-G." SO/O. an il tome 9990 5Ü Sud deto France 255 50 AteJ.etChant. delaLolre. SôO 1887. 239 3 l/20/094îtr.Egypte) 98 50 •• .<2 fonc. 2 80 0/01895 463 50 463 50 Thomson-Honston 4 ft/0-- 21869, 30/0, r. 400, t.p. 429 75 tramways françate 605 chantiers de la Gironde. 590 Minas-Geraes 4 e/0 409 409 50 Andalous M2 r.à35ofr.. 245.. 244. Gaz France et étrv 4 0/0. 490.. 4M Sosnowice 4,0/0 au l,30/0,r. H>,t.p. de Paris et Seine eu.. 600 Const. de Levallois-Perret 75 Norvégien 3 Autrichiens-Hongrois. 720.. 720 Economiques Sfl/0. 50 Camp' franc- Crédit fonc égyptien 4 0/0 507 5W

S quarts,r.àlOO 10725 del'OuestParisie Chant, de la Méditerranée 775.. • Sud-Autrichien-Lombard du Nord ¡ 0/0.. Gaz général lie Paris s 0/0 305 50 305.. Crédit fonc M1 Russe 4-1/3 38 M

On 4 1875,4 0/0,r.5oO,t.p. 55950 558. de l'Est Parisien.. 232.. 240. Métaux (Comp. franc, des) 450 4M J 1/î 1900 91 50 Méridionaux d'Italie 697.. 700.. Est-Algérien 8 0/0 436.. 437. 40/0 S96 Omnium Russe 0/0 485.. 4K r. 500, t.p. 558 50 Ci- Parisienne Electrique. Oural- Volga(S" métal, de 40 42 Portugais Nord de l'Espagne 179.. Est 50/0. 664.. (Union des) 1/2 0/0 88 Wagons-Lits 4 0/01" série r400,265p. 364 75 comp. Génér. de traction. Agence Havas 513.. 8,7 Orientaux 415 J 1/0 45325 453.. W6 y., qnn iVRÎPAIVIN

S 1/4, t. p. 50 Proc. Thomson-Houston. Annuaire Didot-Bottin. Portugais 3 Ô/O nouveau. 50 Aciéries de France 4 508 A^- OUU-Af ttXWUaBS t, 94-96,21/2,r.40 ,t.p. 360 Thomson Méditerranée. 524 Bénédictine deFécamp.. 6675 Obi. Tabacs port. 41/20/0. 567 • Saragosse 260 •• -2 deTrisnac5 0/0. 479 Bechuanaland

S 1/4, r. 100, t. p. Wagons-Lits 355 Compfetmaf'd'us.àGaz 1530 Roumain 4 96 71 60 Télégraphes du Nord. Ardennes 50 • Chantiers de la Loire 4 0/0 Cape Cop r 1898, 20/0, r. 500, t.p. omnibus de Paris 18S5 Docks de Marseille 5 9/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid Ethiopiens 3 0/0 Ch.At.S'Naz"(Penhoet)4' 446 Champ d Or. 35 25 34 M r. à 125. 107 75 108 act. iouiss. 495 Dynamite (SI, centrale de) 525 5 0/0 amortiss. 1893 92 30 92 70 Tabacs de 1 Emp. ottom.. Ain-Tizy à Mascara 3 0/0.. 434 Fives-LUle 6 0/0. 4M 4O Chartered

Méf,2 0/0,r.500 424.. 425 Voitures de Paris. 208.. 205. Etablissements Duval. 2218 4 o/o amortiss. 1894 des Philippines. 160. MéchanaàAïn-Sefra3 0/0 Consolidated Mam Reef l/4,r.l25 Voitures Urbaines 130 120 Figaro 540 4 0/0 amortiss. 1896 75 65 75 60 du Portugal 775 MostaganemàTiaret 3 0/0 430 Etabl. Lazare Weuler 0/0 De Beers

Tflle (Je Marseille 3 0/0 1877 402 25 403 Compag. Transatlantique Magasins généraux 635 4 o/o amortiss. 1898 55 15 55 Lumière North American 31 31 Grande-Ceinture 4w 452 Métaux 4 Dynamite du Transvaal de Bordeaux 4 0/0 81 518 513 50 Charg.Réun(O'fr deNav.) 1130 1130 actions ex c. 52. Russe 1822 5 13150 130 Tharsis 3 0/0. 453 Cables Télégraphiq. 5 0/A. East Rand c" Havraise Péninsulaire. 724.. 724 Grande Distillell1 Cusenler 760 I é7etl86940/or. air. 9 60 Boléo 2485 .00. Bourbonnais 3 0/0. Magasins généraux' 0/0, 505.. 506 25 Ferreira de Lille 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens. 400 GrandsMoulinsdeCorbeil 188U 4 e/0 remb au pair 99 70 99 65 (ioo de part) Dauphiné 3 o/o Moulins de Corbeil 4 tyo.. Franck Smith Diamond de Lyon î 0/0 1880. 103 Canal de Panama 13 12 Phosphates de Gafsa. 4 or 100 60 Huelva Central Copper. 12 25 12 Méditerranée 5 0/0. 639 25 639 i Rafflnerie Say 4 o/o 5 Frençh Rand y TPrrP<! V7PAWP /A.t parts de fondateur. t27 Le Printemps. 590 Un or 1898, 2- et 3- ém. 99 15 Huanchaca Jardin d'Acchmataf 50/8 395. Geduld la

ALKUK3 rKAfil, (ACt.) Canal de Suez c Raffinerie Say 1065 1040 or 1890,4- émis. 99 05 100 Soc. houill. Russie mérid. Lyon (fusion) s 0/0 458 75 459 Lits Militaires 610.. 614 Geldenhuis Deep %la îanque de France. cpt 3750 terme 3750 3737 Sucreries de Fives-Lllle.. 260 or 1893, 5- émis. 99 85 100 25 Charbonn de Sosnowice. fusion bouv") 3 0/0. 453 75 Bons de la Presse 50 25 Geldenhuis 16'7 se terme 3790 -action jouis. 2M Compagnie Richer. 2130 or 1894, 'émis. 2 Alpines(Socmin.) (fusion) 1/2 410 Bons Exposition 1889(tal.) 675 .GœrzetC de Paris c 10% 50 fo95, Parts de fondateur 1460 Téléphones (Soc. indust") Cons. 4 0/0, 1 et2'sér. 100 99 101 20 zinc Vieille Montagne. Victor-Emmanuel 1862 Andalous 30/0,l" er. est. 283 50 Goldfields

Compagnie Algérienne. 660 Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 94 série. 100 30 99 Zinc de Silésie 1175 Midi S 0/0 2' sér. est. 28'2 Klemfontein New ïompt' National d'Esc" 589.. Société civile Chalets de nécessité 1035 libéré. 1oo25 100 35 Briansk (Usines de) 686 50 nouveau. 453 Autrichiens anc. l"hy pot. 451.. 5l Lancaster 6950 M

Crédit Algérien. 910 Cinquième Jumelles iSociété intern") 80 S 0/0pavé. 110 50 55 Dombrowna (houillères). 1oo0 2- hypot. 429 Langlaagte

Fonc. agr. d'Algérie 501.. Camp. générale des Eaux 2050 Jumelles de Théâtre 76 75 30/0orl891 et2- ém.1'894 83 95 84 Donetz (Forgr- et Aciéries) Nord 75 • hypot. May Consolidated. u

Foncier de France. 660.. 660 Eaux pour l'étranger 405 Monaco (Cercle Etrang.).. 3440 -30/0orl8 6 83 65 Doubowaïa-Balka 15ol50 nouv. l" hypot

Industriel. 609.. de,vichy. n39 VALEURS Atoutodd™ -3!/2orl894 93 75 Dniéprovienne(act.nouv.; Orléans 3 458 n •/• Mozambique.. U

Lyonnais l°05 Ci- Parisien, du Gaz. VALEURS ETRANGERES Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. Kertch 466 nouveau. 4W 25 Obi. Beîra-Alta 76 T5 50 Primrose New

Mobilier jouiss. 545 520 Anglais 2 3/4 0/0 Intérieur 4 6/0 1894. 96 75 Krivol-Rog 1560.. 1600 468 407 Ch.Brésiliens 41/2 /0 1887 403.. 405. Randfontein foncière Lyonnaise 323 321 Gaz de France et étranger. Argentin 503 Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 96 50 96 50 joltaïa Rieka Ouest S 8/0 456 379 Rand Mines. 1080 tows lociété Générale 616 Gaz central 1295 75 38 40/ODvinskVitebsk. 99 59 Laurium grec 67 25 nouveau Beyrouth-Damas-Hauran îso n Robmson Gold. '2 5 &o va anq.françdclAfriq.Sud 76 80.. -général. 395 Autrichien 4 0/0 (or) 100 100 40 40/0 KharkofAzof 188 Huta Bankowa 3700 408 408 Lombards 3 0/0. Robinson Deep m

Parisienne 534 50 de Marseille Oblig. domaniales. 316 316 25 40/0 Kharkof Azof 1894 9460 75 Volga-Vichera 80 Ouest-Algérien S 0/0 435 500 Robinson Randfont ui

Internat, de Paris 375 Union des Gaz Belgique 2 1/2 96 20 Orel-Griasi. Spies Petroleum. 20 75 19 Comp, franco-algérienne. 8. 25 série X 3i4.. 367 Sheba

Spec.desVal.uid. 50 Bec Auer français 416 415 Brésil 5 $le 1895 Si 10 84 80 30/0 Transcaucasien.. 85 90 8 00 l'étroles Ilir 25D 257 Sud de la France 75 75 Est Espagne 3 0/0 Slmmer and Jack d'Algérie Ci, Urbaine d'Acétylène.. 165 t65 25 la 74 30 Lettres B<- Noblesse 88 75 Tramways français 4 0/o. Nord de 1 Espagne l-hyp. Transvaa Consolidated.. 9 2S

Rente foncière 260.. 268 50 Edison (C'-cont.)&eef.t.p. 680.. 10/0 1889 il 70 10 Serbe 4 0/0 amortis. 18S5. 12 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 511 2 hyp. 278 Transvaal Goldflelds taimeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique. 5 O/o 1SS8 (Funding> 95 10 95 Suède 3 1SS8 ttnm de France,ob. fr. 120 Voitures à Paris 414 50 hyp. M8 50 Village 2K 56 221 sp

Comptoir des Entrep". 50 SI- G" Electr. et Industr". 6lB Bulgare 5 1890. 614 50 ob.475fr. U0 Voitures Urbaines 4 0/0.. byp, 50 Wemmer

Bône à Guelma, avril 1901. 719 719 Forces Motric- du Rhône. Chine 4 or 1895, t. 101 25 3 en. Rbne à Guelma 3 0/0 45a.. 448 Canal de Panama 5 25 95 fb 51 hyp. 280 51 50 Zambeze 50 Bii st-Algérien, nov. 714 75 Mines de Malfidano 515 or 1898, t. p. 455.. 3 1/2 99 50 99 Camargue 3 tt/û S 0/0.. M.. 19 58 Pampelune ( peciaie

Bst,mail901 1oo1 50 MinesdoretExploration. Congo (Lots) 80 4 0/0 Médoe r. à 500 fr 387 50 368.. 4B/8.. 25 20 25 Aeturies hypothèque.. 'ni.. Le gérant BOUQUBT jouiss. mai 01 475.. 480 sels Gemmes(Russie mer.) Egypte Daira Sanieh 103 30 103 25 Suisse (Emp.féd.) 3 0/ 1890 99 75 99 70 Chem. de fer Uép. 3ol0,1886 60/ r.l, P0 .l"sér 31 50 3175 2- S fcfop, mai 1901 1 80 1595 Mines de Carmaux .1480 Dette unifiée J8/Ql8S7 1887 75 438 r-s 2- ér. 51 n 3- Pajris.-BorooKT.im^ du .PeMParwwéi jftdl, Janv. 1901. 1300 1385 Escomtrera-Bleyberg. 880. Privilégiée Turc, série B 1888 4n ̃ H& î'sw. 91 92 25 Barcelone Priorité. ne. 18, rue dEnghien

La Cote Libre

N'EST PAS UNE CIRCULAIRE

FINANCIÈRE QDELCONQUE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient în extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

So La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse; leu convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont t Powr la France, Algérie et Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour t'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr

Ils sont reçut dans tous les Bureau de poste et à Paris, à la Direction, S9, C2iau s d'Antin

V IN C t i 4ll<2 Ut>& I

IsfWh I 9% irNUES-PROPRIKTES<r/tr doef unt Autro portonno jouit) tant

Informât tttt pononnt du prêt d tint bttoin du titroi. Ditcritlon

Htnttienomontt iralultt. CRÉDIT FRANÇAIS, t, Rua Cbtussittout iscurile. S mitltr

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABAIQUE

Earji t° du Catalogue. II. Citerne, r. Réaumur, Paris

VIEUX DENTIERS

PRETS

PRETS SEOLK MAISON 4 PARIS r. liM t !•̃ PRETS ta ESPECES

M

H^l Paiaai at i vote eonreuac

Scrui:Pr ldaat Ml>U6UB<lMVUSM£ROHS,fcinMES(Gart

Je ne dis pas. je ne dis pas. Mais les gratte-papier sont insupportables quand même

Et il prenait Denise à témoin

Ce n'est pas ton avis, dis, chérie

Dame, répondait-elle en rougissant, c'est vrai qu'ils n'en finissent plus

Et on recommençait, pour l'avenir, ces beaux projets qu'on fait quand on s'aime quand on est jeune et quand on a, devant soi, l'espoir de toute une vie qui commence à peine

Un voyage de noces

Hum! ils venaient de le devancer. et ce voyage à Proveysieux avait été si beau

Oui. peut-être iraient-ils y passer encore quelques jours, dans ce cher Proveysieux qu'ils aimaient pour tous les chagrins déjà si oubliés. et pour toutes les joies dont ils garderaient à jamais le précieux souvenir

Mais ils reviendraient bien vite

Dès que Germaine leur aurait organisé le petit nid qui devait être le leur dans la maison de la rue Chaptal

Et puis, vite aussi. très vite. on se remettrait au travail

Il avait tant perdu de temps, ce Jeannot

Il fallait bien le réparer, ce temps perdu fallait prouver maintenant tout de suite que ce grand changement dans sa vie son mariage n'avait fait que donner plus de vigueur, plus d'essor à son talent

Il fallait Odbuter par un chef-d'œuvre

Non, Denise n'eu rabattait rien un chefd'œuvre

Je le ferai, ma Denise, je le ferai sous ton influence chérie

Et ce ne sera pas le Prométhée, hein

Non Plus de Prométhée. Il est déjà retourné contre le mur, ce Titan foudroyé

Et il y restera. très oublié, n'est-ce pas mon Jeannot

PLUS DE MALADIES D'ESTOMAC

Les maladies de l'estomac, mauvaises digestions, etc., disparaissent rapidement en après chaque repas, deux où trois

Pastillés Vichy-Etat, à base des sels extraits des célèbres sources Céleslins, Grande

Grille, Hôpital

Les véritables Pastilles Vichy-Etat ne se vendent qu'en boîtes métalliques scellées marquées 1 fr., 2 fr., 5 fr

SPECTACLES DU JUIN

THÉATRES h. •/ . Opéra. Astarté h. 1/2. Tù.-Priinç J . Patrie h. >/ . Opéra Comique. Louise h. 1/2. Odéon. Colinetto h. 1 . Vaudeville. Clôture annuelle h. 1/4. Gymnase. La Main. L Homme aux Poupées h. 1/4. Variétés. La Veine h. Porte-St-Martln. QuoVadist h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Tb. Sarab-Bernhartt. Relâche h. 1/4. Cbfttelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galle. Le Grand Mogol h. -la. Th. Antoine. Clôture annuelle h. 3/4. Renaissance. Pour l'Empereur h. 3/4. Nouveautés. = La Petite Fonctionnaire h. •/ . Palais-Royal Clôture annuelle h. >/ . Bouffes-Parisleus. Clôture annuelle h. / . Atnénée. Clôture h. />• Opéra-Populaire. Relâche h. />. Folies>Dramatl ues. Relâche h. Cluny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes b. -la. Bouifes-du-Norcl. Clôture annuelle h. Th. Magnera. En avant, marche Pour l'Empereur h. i/2. Beuevllle.– Bonne d'enfant h. >/>. Batign lles. Le Musicien des Raea h. -la. Montmartre. Le PAuvre Idiot h. / . Grenelle. La Jeunesse du Roi Henri h. / . Montparnasse. La Fille du Régiment. Le

Comme tout ce qu'il rappelait, oui, ma

Denisette

Et. qu'est-ce que tu vas faire! Qu'estce que ce sera, mon tableau?. Car ce sera le mien, celui-là

Je ferai, chérie, la Joie d'aimer

Oh j'aime le titre. Dis-moi vite ce qu'il représentera, ce beau tableau-là

Il représentera, ma mignonne, dans un paysage de printemps tout plein de la neige parfumée d'un vieux verger s'éveillant au souffle du jeune Avril, Il représentera un jeune homme

Brun, dis, Jean

Brun, oui, ma Denise

Un jeune homme. tout seuiV

Non. avec une jeune fille

Alors. comment sera-t-elle,, la jeune fille, dis Jean

Blonde, ma Denisette, blonde de ce ton un peu chaud qui met à ton front comme une couronne d'or pâle

Et elle, fermant ses yeux bleus pour mieux savourer la caresse de cette voix amoureuse

Oui. blonde, murmura-t-elle. Et alors ce jeune homme brun et cette jeune fille blonde

Ils seront là. perdus dans les fleurs d'avril. perdus dans leur rêve. Ils auront aux lèvres un sourire. Tiens, chérie, pareil à celui qui les rend si jolie en ce moment

Ils marcheront ainsi, la main dans la main et en les regardant on se dira. tout de suite

Oui. ils ont une joie profonde. infinie

La joie d'aimer! s'écria-t-elle. Ah mon Jeannot 1. mon Jeannot

Et elle fondit en larmes, pendant que son sourire de félicité entr'ouvrait toujours l'écrin de ses lèvres

Ah! cette miss Tempête! Elle n'arriverait donc jamais à se modérer comme une très

M • ET fr- l'HECTO NU •̃ 1,1 MUlDS GARK DEPART, I BcbanU h. /•• Gobelins. Une Cause célèbre

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bergère. Tél. 102-59. Tous les soirs à h

Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 2 h

Tnéâtre-Marlgny. Tél. 101-89. Paru Prou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vriès. La gitana Zazita

Casino de Paris. Clôture annuelle

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Scala. Téléphone Lise Fleuron, Claudius

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff et Isoline

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphone 156-70. Vite, vite, à Parisianal revue. Mmes Anna Thibaud. L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Télénh. 2lM8. Dranem. M– Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vlnus et CI revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Télèph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maculer. Mai Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. spectacle, concert-promenade. –Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles

Palais 'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléphone 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenoir 1 franc

Blppa-Palaee. er-Hipnodrome. 8 b. 1/2. Représentations- du cirque A. Schumann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fètes.mat.à 2h.l

Nouveau-Cirque. 8 h. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Atexandre revue nautique.Mercr., jeud., dim.et lot. mat. 2 h.l/é raisonnable et très calme jeune personne

Mais enfin à s'aimer, à se le dire, à attendre, à bâtir des châteaux en Paradis le temps finit par avancer quand même

Voilà que le père et la mère Bertin venaient d'annoncer leur arrivée et Germaine et Denise ne s'occupaient, ce jour-là, avec Clau dine, que de préparer la chambre du bon papa et de la bonne maman lorsqu'on sonna à la porte

Claudine avait couru ouvrir

Et. toute estomaquée à l'aspect de celui qu'elle n'avait vu qu'une fois, mais qu'elle reconnaissait cependant fort bien. quoiqu'il eût terriblement changé

Monsieur désire parler

A M. Bertin, répondit d'une voix sourde le nouveau venu

Il est. dans son atelier

Et sans songer même -tant elle était émue sans songer à ajouter, comme elle faisait toujours Je vais voir si monsieur reçoit elle balbutia

Si. monsieur. veut me suivre

Et, plus troublée encore que cet homme qui paraissait cependant sous l'empire d'une émotion profonde, elle le conduisit. elle ouvrit la porte de la vaste pièce où travaillait

Bertin. Il travaillait toujours, ce Bertin

Monsieur. c'est. une visite

Et refermant fiévreusement la porte, elle se sauva, oui, elle se sauva positivement

Et puis, quand elle revint auprès de Germaine et de Denise, autour desquelles flâ nait maintenant le Jeannot. le Jeannot qui avait toujours quelque merveilleux prétexte pour être dans leurs jupes

Qu'est-ce que c'est? demanda la mignonne

Rien. rien, mademoiselle

Et elle se remit précipitamment à épousseLES DOULEURS, SSftJï sciatique, arthritisme sont vite soulzgés et guéris par la TISANE DE L'ABBE

SÛtfRY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, phten de i classe au M^St-Aignan près Rouen (anc1 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris: Pharmacie Cent' du Nord,134,r. Lafayette

VIN "atCT

Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dulayel. De 2 heures CI heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 112, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées k 2 heures

Jardin Huilier Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé ta chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Fonds de Commerça

VENTE AMIABLE par suite d'accident très grave

LAVOIR

Net gar. 0,000 tr tSplac, essor., sécb., ch. ch., 2 barbot. Appart' 41 pièc

PRIX DU MATERIEL sur lequel de gens sérieux on acceptera seulement

Ir

Voir, écrire au liqoid. SIMEON, 14, rue Rivoli. Expt ter et à faire voltiger les chaises et les fauteuils

Dans l'atelier, Bertin avait poussé un cri de surprise. non de stupéfaction

Monsieur de Sartys

Et maintenant qu'il le regardait, il y avait dans ses yeux tant d'immense, tant de douloureux étonnement

C'est à peine si vous me reconnaissez n'est-ce pas ?. fit le vieillard avec un pitoyable sourire; oui, j'ai beaucoup changé

J'ai été éprouvé par de grands malheurs

Je sais. oui. je sais la perte cruelle

J'en suis resté accablé

Et il se hâtait d'ajouter

Cet enfant, monsieur. c'était toute ma famille. Non. je m'exprime mal. Ici moins qu'ailleurs, je ne puis parler ainsi. Mais cet enfant. c'était tout ce que j'avais autour de moi. pour me sauver de l'isolement. de la solitude

Ah! monsieur. la solitude! C'est le supplice. c'est le châtiment, peut-être, le plus atroce qui puisse être infligé à un vieillard

Bertin eut un regard de commisération pour cette épave souffrante. Mais il ne répondit pas

Et Roger de Sartys continua de sa voix sourde

C'est alors, monsieur, que les souvenirs anciens, les préoccupations nouvelles. tout un monde de pensées

De remords, peut-être, murmura Michel

Peut-être. oui. Tout cela, dans ce grand. dans cet implacable silence finit par élever la voix

Je me suis dis que j'avais à réparer

Il haussa violemment les épaules

Je manque de franchise 1. Je me suis

Difformités du Corps

D Ti Uom il la uille, de tel , du cou de la de penoux, des cheTitie et des libia , coi&lgte de jok jlow, de bras pt ries jambes. pi>>ds bots, pieds plate et toots la maladie de la moelle et des os, sont immédiatement umû4tlus .t rit" jtn^ris par les appareils nouveanx et

Ï34, Faubouro St-Martin, Paris, rjul enrôle son grand CalaloaiM fraut et avec discrétion a toutes les personnes qui la demandant

Nous recommandons particulièrement les CORSETS

REDRESSEURS contre les déviations de la tatUe, I

CORSETSde MAINTIEN pour Jeune. Filles, les Bretelles d soutlta les Bras et Jambes artificiels, Béoailltt, Cannai, SouWorv.ttê yiVO P' débit" et épiciers 9 degrés, 46 fr.; 10 degrés

I Illl553 fr.; la pièce 220 litres f' port et régie domicile

Paris, fût neufs compris, c" remb'. T" BOUJOL, Pupijiu

Vignoble des Clochettes, près Sommières (GardL

U I M garanti C fî fr- la pièce 228 lil- f domic. Paria

V I 11 naturel DU 90 jours, Echantillon gratis

Officiers Ministériels

IRfI?\TTi7IIIÏ 2 Sa" Maisons, 3 vastes Terrains, sur iUlULiUlllIlLetpr. la Seino.Adj.30 juin 1901 2è ét.M AUBERT, n. à Argenteuil.M. à p

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Cordillère (M. M.), Tenant de La Plat a a quitté Montevideo le 16 juin, à 2 heures du matin

Le paquebot Chili (M. M.), allant au, Sénégal, est matin

Le paquebot Brésil (M. M.), allant an Sénégal, est arrivé il Lisbonne le 17 juin, à 8 heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. M.), venint de l'Au tralie, est arrivé à Marseille le 16 juin, à 2 heures du

Le paquebot CaUdonUn (M. M.), allant à Madagai. J car, a quitté Port-Saïd la 15 juin, à 9 heures .du soir

Le paquebot Indus (M. M.), venant du Japon et de llndo-Chine, a quitté Port-Saïd le 16 juin, é i heure d

Le paquebot Laos (M. M.), venant du Japon et de

Indo-Chine, a quitte Colombo le 16 juin, a 10 heures du matin

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à Bordeaux-Pauillac le 16 juin i heures du soir

Le paquebot Lafayette (C. G. T.) venant de U

Vera-Cruz, est parti de la Havane le 16 juin pour

Saint-Nazaire et escales

Le paquebot l'Aquitaine (C. G. T.), venant du Havre eut arrivé à New-York le 15 juin, à 4 heures du soir. i

ViUt-de-Maceio (C. IL). venant du Havre, est partie de Pauillac le 15, pour la côte occidentale d'Afrique

Campinas (C. R.), venant de Dunkerque, le Havre et

Pauillac, est parti de Vigo le 16 pour La Ptata

Campana (C. R), venant du Havre, est arrivé à

Leizoes le 16. allant au Bresil. J

CLHEJVmNTS DE FER

Chemin de fer d'Orléans.- (Places de luxe. Corn partiment^couchettes). La compagnie d Orléans met a la disposition des voyageurs, sur la ligne de Paris à

Bordeaux, dans les express 25 et 33 partant de Paris ainsi que dans les express 20 et !?4 partant de Bordeaux, des places de compartiments-couchettes dont le prix est très sensiblement inférieur celui des places lits-toilette, Le prix d'une place de comparu ments-couchettes est égal au prix d'un billet de pre- i mière classe, augmente d'un supplément de 6 francs j pour les parcours jusqu'à 250 kilomètres et de 10 francs pour les parcours supérieurs. Le nombre de ces places étant Limité, il ne pourra être satisfait aux demandas que dans la mesure des disponibilités. s

London and South-Westera Railway. Service) J régulier entre Gran ville, Jersey et Guernesey et l'Angleterre (vià JerseySouthamptoo), la voie la plus ra pide et la meilleure pour l'ouest de la France. Corres pondances à Southampton pour New-YorK les same dis (American Line); les mercredis (Nort-German

Lloyd) les vendredis (Hambourg American O). Departs pour le Cap, l'Afrique méridionale et orientale tous les samedis. Départs aussi pour le Brésil, Indu occidentales, ports du Pacifique, Amérique centrale

Colon, etc., etc persuadé que j'avais encore un espoir. une dernière chance de salut

Je me suis figuré qu'il était impossible à un enfant de repousser un père venant lui dire Viens prendre à mon foyer la place qui est la tienne. Viens porter le nom qui t'appartient. Sauve-moi du marasme. du tom beau. où je vais tout seul. tout seul. tout seul

Il s'arrêta

Peut-être n'avait-il pas la force d'en ajouter plus

Et Bertin, gravement

Ce n'est pas à moi qu'il faut dire cela monsieur; c',est celui qui seul peut voua répondre

Et ouvrant la porte de l'atelier

Jean! appela-t-il

Une voix bien timbrée, une voix jeune, hea reuse, répondit j

Qu'est-ce que c'est

Viens donc, je les prie

Voilà

Et on entendit aussitôt un pas résonnei dans le couloir

C'est lui. murmura Roger de Sartys qui, instinctivement, recula de quelques pas entrant ainsi dans l'ombre du velum qui tamisait la lumière dans le vaste atelier

Jean ne le vit pas d'abord

Tu as besoin de moi

Oui, mon ami. Ferme la porte

Et quand, un peu étonné, le jeune homme eut fait ce que lui demandait son père adoptif

C'est monsieur qui veut avoir un entretien avec toi

Jean releva la tête

Et il devint très pâle en uiurtnuraat

Monsieur de Sartys

La fin à demain.) PAUL Bertnat