

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNÉE. in* d37t. Le numéro S 55 DIMANCHE OCTOBRE 1ÔW,. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unao,I8fr. 
On •'abonne sans frais daos toaa Jes Bur*anx de pMt* 

Direction 18. Ruej^nghien, PARIs 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit parisUn, 2o, boulev. Montmartre. 

Derniêre Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY 
La Mission Foureau-Lamy 
Les inquiétudes si vives conçues au sujet 
de la mission Foureau-Lamy ne se sont, 
heureusement, pas vérifiées, et on peut 
considérer comme certain que le bruit de 
son massacre était une de ces fausses nou- 
velles répandues avec une coupable légè- 
reté, lorsqu'une poignée d'Européens s'en- 
gage courageusement dans les ténèbres de 
la mystérieuse Afrique. 

Non seulement aucune confirmation de 
cette rumeur n'est parvenue en France, 
mais des renseignements de source indi- 
gène ont annoncé que la mission, après 
avoir -campé dans l'Aïr, serait arrivée aux 
bords de ce fameux lac Tohad dont nous 
parlions naguère, o'est·à-dire au but assigné 
l'expédition; d'autres disent qu'elle est 
encore en sûreté dans l'Aïr. 

On se rappelle que le Tchad était le ren- 
dez-vous fixé aux trois missions françaises 
qui s'y rendaient, venant de trois points 
'différents par trois routes diverses la mis- 
sion Foureau-Lamy, partie d'Algérie et tra- 
versant le Sahara la mission Gentil-Bre- 
tonnet, arrivant par le Congo et le ileuve 
Chiari; et enfin la mission Voulet-Chanoine, 
où se serait passé l'affreux drame dont on 
ignore encore les circonstances exactes, 
passant par le Sénégal et le Soudan. 
Si M. Foureau et ses vaillants compa- 
gnons arrivent les premiers, leurs noms 
mériteront une place à part dans l'œuvre 
de pénétration africaine car la tâche qu'ils 
avaient sollicitée et obtenue était particu- 
lièrement difficile et dangereuse, à cause 
des fatigues du désert et des périls d'un 
contact avec les tribus Touareg. 

Ces pillards des caravanes se rendent 
compte, en effet, que l'ère des brigandages 
sera Unie pour eux le jour où l'Afrique sera 
conquise par la civilisation et la mission 
Foureau-Lamy devait particulièrement ex- 
citer leurs alarmes et leurs colères, parce 
qu'elle cherchait à reconnaître la- route du 
iulur chemin de fer transsaharien, qui sera 
le véhicule de l'exploitation de notre empire 
Depuis le désastre de la mission du en- 
lonel Flatters, en 1881, notre prestige avait 
été atteint dans cette partie du continent 
noir, et nos moyens d'action avaient, semblé 
paralysés. 

Il est vrai que quelques forts d'avant- 
garde ont été construits, mais leur pouvoir 
ne dépasse pas, en somme, la portée de 
leurs canons et le plus grand service que 
l'on puisse en attendre est de servir de 
point d'appui, de base de ravitaillement aux 
colonnes mobiles. 

Le chef de l'expédition, M. Foureau, en 
avait reçu la direction à la suite de brillantes 
conférences faites à la Société de géogra- 
phie, à Paris, qui avait mis à sa disposition 
.un legs important (250,000 francs) laissé par 
un ingénieur, M. Renouât des Orgeries, afin 
de relier nos possessions soudanaises et 
méditerranéennes. 

Son compagnon militaire, le oommandant 
Lamy, que l'on a vu à l'Elysée, àl'état-major 
du président Félix Faure, était un vétéran 
du Sahara, car il a été le premier chef de 
notre poste d'El-Goléa, tout à fait à la fron- 
tière du désert, au point le plus sud de notre 
-colonie d'Algérie. 

Quatre civils, MM. Vilotte, Ménard-Do- 
rian, Louis Leroy et du Passage, leur étaient 
adjoints. En fait de forces militaires, le 
commandant Lamy avait sous ses ordres un 
peloton de spahis, une compagnie de turcos 
et un détachement de tirailleurs sahariens; 
en tout, deux cent cinquante hommes en- 
viron. 

L'armement de ces soldats leur permet- 
lait de lutter contre de nombreux ennemis, 
car il était d'une supériorité écrasante, com- 

K" 46. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA RMCI DE L'H 
GRAND R0MA.N INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN CRIME 
XIX (suite) 

Un Fantôme 

Elle s'était rapprochée de son ancienamant 
il s'était comme blottie contre lui. 

Dans la nuit qui le* enveloppait tous les 
deux. Gontran apercevait, non sans effroi, 
les yeux flamboyants de sou ancienne mal- 
tresse, tout brûlants de passion peut-être, 
mais tout remplis sûrement de menaces. 
Et il retrouvait dans ces luisantes prunelles 
la même expression de haiue féroce qu'il le»? 
avait vu naguère, dans la nuit du meurtre, 
tandis que le talon de Valérie broyait le vi- 
sage de Catheliu agonisant 

Un sentiment répulsif envahissait Gontran 
de MonUIaU. 

Oui, elle disait vrai, il le sentait, cette 
femme aux instincts homicides, qui mêlait 
dans ses protestations d'amour des menaces 
de vengeance, elle était bien prête de le haïr 
et de le poursuivre de toutes les rancunes de 
tes désirs déçus. 

Comment, par quelle aberration de l'esprit, 
çuel funeste entrainement des sens, avait-il 
pu, lui, Gontrau, aimer jadis cette créature 
fatale dont la seule vue maintenant le faisait 
'asoaats dliorrcur I 

paré aux fusils et aux yatagans des Toua- 
reg. 

Deux canons à tir rapide devaient mettre 
en fuite des adversaires privés de toute ar- 
tillerie et un immense convoi de plus de 
mille chameaux permettait d'emporter de 
nombreux bagages et des vivres en abon- 
dance. 

C'est il y a précisément un an, en sep- 
tembre que la mission quitta Biskra, 
faisant route au sud. 

Depuis, une lettre, écrite dans les pre- 
miers jours du mois do février, annonçait 
que la mission ne se trouvait plus qu'à 
une dizaine de jours de l'Aïr, où elle espé- 
rait trouver bon accueil et des ressources. 
Le sol, à cette date, avait changé d'as- 
pect, ce n'était plus le désert dans toute 
sa grandiose horreur, la végétation appa- 
raissait de nouveau. 

Quant aux indigènes, on n'en voyait peint; 
et on n'avait aperçu qu'une caravane qui 
s'était écartée sans prendre contact. 
Que s'est-il passé depuis cette époque? 
C'est ce qu'un avenir prochain nous appren- 
dra, avec précision il faut l'espérer. 
D'après le récit des indigènes arrivés à 
notre poste d'El-Goléa, la mission aurait eu 
à livrer un petit combat en pénétrant dans 
l'Aïr, dans lequel deux Touareg auraient 
été tués; puis, un peu plus tard, elle aurait 
subi l'attaque d'une oaravaae à qui elle au- 
rait tué quinze hommes. 

Si ces faits sont exacts, ils expliquent, 
dans une certaine limite, les rumeurs qui 
ont couru, grossies et "amplifiées comme 
cela arrive souvent lorsqu'un récit passe de 
bouche en bouche. 

Il est probable que, dans l'Air, la colonne 
aura fait un séjour prolongé, nécessité par 
les fatigues de la traversée du Sahara, si 
même elle n'y est encore. Là, elle s'est 
trouvée au milieu de populations qu'il fal- 
lait ménager, afin d'en obtenir le concours 
pour continuer la route. 

On assure, d'ailleurs, que les chameaux 
venus du nord sont d'ordinaire remplacés 
par d'autres animaux quand on veut dé- 
passer l'Aïr, attendu qu'ils sont exténués et 
loin d'état d'aller plus loin. 

A El-Goléa on disait que la mission avait 
pu se procurer des bœufs porteurs pour se 
diriger vers le Tchad. Avec ce nouveau 
moyen de transport, on marche infiniment 
moins vite qu'en employant des chameaux. 
Quel que soit le point exact où se trouvent 
nos compatriotes, qu'ils aient ou non atteint 
le Tchad, on peut espérer chaque jour en 
recevoir l'avis direct, le capitaine Plin ayant 
fait partir des émissaires de Temassin pour 
se procurer des renseignements. 

Mais on ne doit pas se laisser aller a une 
impatience bien légitime, parce qu'il faut 
songer à la grandeur de la distance et aux 
difficultés de toutes sortes que doit sur- 
monter un homme isolé, chargé d'une lettre. 
Lorsque, dans une autre partie de l'Afri- 
que, le commandant Marchand est arrivé à 
Fashoda, on ne savait pas, depuis long- 
temps, ce qu'il était devenu et aucun de 
ses rapports n'était parvenu. Tout le monde 
se rappelle la surprise, en Angleterre et en 
France, lorsque, après la défaite des dervi- 
ches à Khartoum, on apprit que des hommes 
blancs étaient campés sur le Haut-Nil. 
Or, le lac Tchad et ses alentours sont in- 
finiment moins connus et plus sauvages que 
le Nil Blanc e.t ses affluents. Il n'y a rien 
d'invraisemblable à admettre que certaines 
lettres écrites de là par la mission Foureau- 
Lamy n'arriveront jamais. 

Les renseignements souhaités peuvent 
surgir d'un point auquel on ne s'attend pas, 
transmis par une caravane allant dans un 
sens ou dans l'autre, qui les aurait recueillis 
elle-même d'une façon imprévue. 

En tous oas, le temps écoulé depuis que 
des bruits alarmants avaient été colportés 
leur a ôtô toute valeur, car ils auraient déjà 
été confirmés s'ils étaient basés sur quel- 
que réalité. 

Toutefois, ce qui peut préoccuper encore, 
c'est la perspective de la rencontre éven- 
tuelle de la mission Foureau-Lamy avec le 
capitaine Voulet et ses hommes, qui sem- 
blent s'être mis hors la loi. 

Que se passerait-il dans cette hypothèse? 
On a, dit-on, envoyédes instructions pour 
éviter ce contact; mais ces ordres sont-ils 
parvenus, ont-ils pu ou pourront-ils être 
exécutés? 

Dans notre siècle, où le télégraphe a sup- 
primé tant de responsabilités intermédiaires 
pour les rapporter toutes au pouvoir cen- 

Brusquement, l'image d'Adrienne de Vir- 
ville passa devant ses yeux. 

11 crut entendre les paroles de tendresse et 
d'espoir tombées de ses lèvres virginales, 
alors qu'éclairée par la aeule divination de 
son chaste amour, elle avait entrevu une par- 
tie du gouffre où se débattait l'âme de son 
fiancé 1 

Il Je veux, moi aussi, prendre ma part de 
u cette faute, subir avec vous la honte et la 
» douleur qui vous accablent, alléger, en 
» les partageant, les remords de votre con- 
» science. n 

Adrienne 1 C'était là, auprès de cet ange 
de pureté qu'étaient le bonheur, l'amour, le 
salut 1 

Devalt-il renoncer à tous les rêves radieux 
de son avenir et demeurer l'esclave d'un 
maudit passé? t 

Non non! la lutte serait violente, il subi- 
rait des invectives, des imprécations, mais il 
saurait résister, défendre, comme on défend 
sa vie, ses chances de bonheur. I 
Après tout qu'avait-il redouter pourquoi 
trembler devant cette femme que pouvait- 
elle contre lui 1 

Que me voulez-vous ? 1 demauda-t-il froi- 
dement, qu'exigez-vous de moi ? 

Que vous remplissiez vos engagements, 
fit-elle avec emportement, vos serments 1 
Que vous me rendiez l'honneur 1 

Alors, c'est notre mariage que vous exi- 
gez ? dit gjfl veulent Gontran. 

Ce que vous demandez est impossi- 
ble, reprit-il brièvement. 

Impossible s'exclama furieusement Va- 
lérie, il ose dire que c'est impossible t 
Quoi j'aurai pour lui commis crime sur 
crime, je me serai couverte d'un meurtre, 
j'aurai trempé mes maina dans le sang de 

tral, que ses agents consultent à chaque ïn- 
cideut, les explorateurs sont tes seuls qui 
aient gardé la plénitude des décisions à 
prendre. 

C'est une raison de plus pour contempler 
leurs efforts avec respect. Ils ne risquent 
pas seulement leurs existences, ils portent 
et engagent le drapeau. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIOHS_POLITIQnES 
Le Ministre de la Marina 

M. de Lanessan, ministre de la Margine, a quitté 
Paris hier soir, se rendant à Lyon, où il doit 
assister à un banquet que lui offrent ses élec- 
teurs du arrondissement. 

U était accompagné par MM. Honorat. chef 
adjoint du cabinet civil, et Juttet, chef du serré- 
tariat. 

Le Ministre du Commerce 

,NI. le Ministre du Commerce a quitté Paris 
hier soir pour aller a Limoges présider à l'inau- 
guration du monument élevé à la mémoire des 
mobiles de la Haute-Vienne. 

M. Millerand est accompagné, dans son 
voyage, par M. Jules Dutré, chef adjoint de son 
cabinet, et par MM. Joyeux et Michel Lagrave, 
chefs de service au Ministère du Commerce. 
.NI. le Ministre du Commerce prolltera de son 
voyage pour visiter la crache municipale, l'Ecole 
nationale des arts décoratifs, l'Ecole pratiqua 
de commerce et d'industrie et les cours profes- 
sionnels de la Bourse du Travail. 

M. Milieraïul se propose, en outre, de recevoir 
dans ce dernier établissement les Syndicats ou- 
vriers et les représentants des cercles démoesa- 
tiquos do Limoges. 

1 assisterale soir à un grand punch populaire. 
Les Inspecteurs du Travail 

M. Millerand, ministre du Commerce, a réuni, 
hier après-midi, au Ministère, tous les inspec- 
teurs divisionnaires du travail, en vue de donner 
à ce service une impulsion plus vive et une 
orientation uniforme dans les diverses régions. 
LA GRÈVE DU CREUSOT 
(De notre emeoyé spécial) 

Le Creusot, 30 septembre, midi. 

Quelques ouvriers, en très petit nombre, ont 
quitté Le Creusot et sont allés chercher du tra- 
vail ailleurs. Une certaine animation s'est pro- 
duite cette nuit parmi les ouvriers, à la suite de 
l'arrestation de Ni. Maxence Roldes- Mais on ap- 
prenait un instant après qu'il avait été mis en 
liberté sur la demande du sous-préfet d'Autun. 
Cette mesure a calmé les esprits, malgré la 
triste perspective d'un lang chômage. 

On prête à M. Schneider l'intention, si la grève 
ne prend pas tin bientôt, de faire travailler sim- 
plement ses ouvriers de bonne volonté et d'en 
faire venir peu a peu d'autres régions de la 
France. 

On ne sait, à l'heure qu'il est, le chiffre des 
rentrées aux ateliers. Chez les ouvriers on donne 
le nombre vingt-cinq comme exact; à l'usine 
on accuse un chiffre beaucoup plus élevé et on 
déclare que la direction a reçu un grand nom- 
bre de lettres émanant de grévistes qui daman-' 
dent à reprendre le travail. 
L'Arrivée du Préfet 

Le Creuset. 30 septembre, 5 h. 30 soir. 

M. de Jolly. le nouveau préfet de Saône-et- 
Loire, est arrivé aujourd'hui à quatre heures 
do l'après-midi. 

Il a été reçu par MM. Phelut, sous-préfet d'Au- 
tun Montagnon. procureur de la République 
I le lieutenant-colonel Bazin, commandant d'ar- 
mes, et par le sous-préfet de Chalon-sur-Saône. 
Dès son arrivée, M. de Jolly a demandé à 
quelle heure il pourrait se mettre en rapport 
avcc les membres du Syndicat. Ceux-ci ont ré- 
pondu qu'ils étaient sa disposition. A cinq heu- 
res et demie, à la mairie, M. de Jolly m'a dit les 
paroles suivantes: 

Je vais commencer ici mon œuvre d'apaise- 
ment ce n'est pas un début bien gai. Je me mets 
à l'ouvrage non sans appréhension, mais avec 
résolution. 

Le bruit court ce soir que M. Schneider se- 
rait disposé à donner sa démission de maire du 
Creuset, de manière à laisser le soin de la police 
de la rue à l'autorité préfectorale. Ce bruit n'est 
à l'heure actuelle ni coullrmé ni démenti. 
A l'issue de la réunion de la place du Guide, 
les grévistes se sont rendus dans le cortège ha- 
bituel à Marelles, petite localité située au som- 
met de la colline dominant le Creusot, et y ont 
fait une manifestation. Ils sont revenus ensuite 
en ville par la rue d'Autun. On dit que demain 
une grande manifestation aura lieu à Montceau- 
les-Mines. 

Entrevue avec les Grévistes 
Le Creusot, 30 septembre, 8 h. soir. 

Comme je vous l'ai annoncé. M. de Jolly, le 
nouveau préfet de Saône-«t-Loire, a eu une en- 
trevue avec les membres du Syndicat qui lui 
ont exposé d'une façon générale leurs revendi- 
cations. 

M. de Jolly a promis de chercher un terrain 
d'entente et de faire tout ce qui serait en son 
pouvoir pour amener la conciliation. Il verra, 
ce soir ou demain, M. Schneider et discutera 
avec lui la situation. 

Ln Liberté du Travail 

Le Creusot, 30 septembre, 10 h, soir. 

M. Schneider a adressé ce soir la lettre sui- 
vante M. Phelut, sous-préfet d'Autimt 
Monsieur le Sous-Préfet, 

J'ai l'honneur de vous communiquer dix rap- 
ports de gardes dont la lecture vous prouvera 
que la liberté et la sécurité du travail ne sont pas 

mon mari, risqué le bagne, frôlé l'échafaud, 
joué ma tête, et il voudrait m'abandonner 1 
Ah non, non monsieur le comte de Mon- 
talais, vous ne connaissez pas Valérie Savi- 
nel 

Elle n'est pas de celles qu'on délaisse et 
qu'on fuit impunément. 

Pour la dernière fois, entendez-moi bien, 
et tâchez de bien comprendre. 

Or, je vous déclare, mon beau monsieur, 
que voua êtes à moi, que vous m'appar- 
tenez. 

Malheur à celui ou à celle qui tenterait de 
nous désunir. 

Elle souligna ces derniers mots avec un tel 
accent de haine que Gontran éprouva une 
sensation de froid à lui glacer le sang. 
Cependant, par un énergique effort, se do- 
minant, il répondit avec calme 

Je vous le répète, madame, un mariage 
entre nous est impossible. 

Pourquoi ? est-ce parce Que tous voua 
çroye: è^g<^ vià-à-^às <iè ;;ni: de Vir ville f 
Parce que j'ai d'autres engagements. 
d'honneur ceux-lA i 

D'honneur f répéta sarcastiquement Va- 
lérie, comme ce mot sonne bien dans votre 
bouche. 

Alors, si Mlle de Virville n'existait pas, 
vous seriez. 

Non, madame, interrompit sèehement 
Gaston, je ne connaîtrais pas Mlle de Virville 
que je me déroberai encore à l'honneur 
d'être votie mari. 

Valérie se rapprocha encore de lui comme 
pour mieux le distinguer à travers l'obscu- 
rité. 

Pourquoi? demanda-t-elle en baissant 
la voix. 

Gontran demeura silencieux. 

Pouvait-U lui dire à cette femme, crimi- 

assurées, contrairement ce que me faisait espérer 
On m affirme que ce matin 
alusîeurs femmes ont vu, en allant au marché, 
leurs paniers fouillés par des grévistes, qui vou- 
laient vérifier s'ils contenaient des lettres d'ou- 
vriers demandant la reprise du travail. 

Veuillez agréer, monsieur le sous-préfet, l'ex- 
pression de ma considération distinguée. 
Schneider. 

Le sous préfet arépondu par la lettre qui suit: 
Messieurs Schneider et C", 

J'ai l'honneur de vous faire connaitre, en ré- 
ponse à votre communication du 30 septembre, 
qui! résulte, des renseignements précis que j'ai 
recueillis, qu'aucun fait portant atteinte à la liberté 
et à la sécurité du travail n'a été constaté. 
Veuillez agréer, messieurs, 1 expression de ma 
considération tris distinguée. Signé Phelut. 
La Journée de Demain 

Le Creusot, 3r? septembre, li h. soir. 

A la dernière heure, on m'apprend une non- 
velle des plus intéressantes et que je vous 
transmets sous toutes réserves, car il m est im- 
possible de la vérifier officiellement,-la chose 
n'étant pas encore ébruitée et toutes les person- 
Dalités mêlées à la grève se montrant à ce sujet 
d'une très grande discrétion. 

La journée de demain dimanche pourrait bien 
faire changer ici ia situation. Les ouvriers se- 
raient décidés à abandonner leurs revendica- 
tions matérielles et demanderaient simplement 
M. Schneider, par l'intermédiaire de M. de 
tolly, préfet de Saône-el-Loire, d'accorder les 
deux points suivants: 

Aucun renvoi pour faits de grève; 2« ordre 
ferme lonné par M. Schneider à sou personnel 
de n'établir ni matériellement ni moralement 
aucune différence entre les syndiqués et les non 
syndiqués. 

̃Vri-rsi i-omnic essentiels, et M. de qui vient 
ici uvçc mission officielle, serait décidé à insister 
auprès de M. Schneider pour qu'il les accordât. 
Si le gérant des usines y consentait, ce serait la 
rentrée générale. 

Lundi matin, le Préfet ferait, dit-on, com- 
prendre a M. Schneider qu'il y a là, surtout en 
ce moment, une oeuvre sociale à accomplir. Ii 
ajouterait, si un refus forme! lui était opposé. 
que toute responsabilité serait laissée à M. 
Schneider pour les éventualités qui pourraient 
se produire dans la suite. 

Ou comprendra donc facilement toute l'impor- 
tance qu'aura demain l'entrevue de M. SoJinei- 
der avec le Préfet deSaOne-et-l.oire.et il est fort 
possible que lee choses s'arrangeat d'une façon 
ENFANTS MARTYRS 
Toulon, 30 septembre. 

Des passants arrachaient hier soir des mains 
d'une mégère un garçon de sept ans, estropié 
des deux jambes, et une tlllette de neuf ans que 
cette femme maltraitait pour n'avoir pas rap- 
porté une recette suffisante en mendiant. 
La police, informée, arrêta immédiatement 
cette femme, une nomniée Josefia Lopcz, d'o- 
rigine espagnole, âgée de cinquante ans. Les 
enfants, interrogés, ont déclaré qu'ils n'étaient 
ni frère ni saur et qu'ils avaient été volés par 
Joseua Lopez, qui avait résolu de lesompioyer 
à la mendicité. 

U'après les déclarations des deux malheureux 
enfants, ce serait cette femme qui aurait meurtri 
et estropié le garçon par des pressions lentes et 
progressives sur les pieds. Elle est arrivée ainsi 
à déformer complètement ceux-ci et à obliger 
le jeune martyr a se trafner ftomtno un cul-rlo- 
jatte. Elle aoumettail en outre h de véritables 
tortures les deux petits compagnons de misère, 
qui ont le corps zébré de cicatrices et de meur- 
tris:;ures. 

La fillette a dû, croit-on, porter le nom d'Ks- 
trin: elle serait née en Espagne, comme le petit 
garçon, qui s'appelle Pepe, le seul nom sous le- 
quel il soit connu. Tous deux ignorent leur ori- 
gine et ne peuvent fournir aucun détail sur 
leurs parents. 

̃ ♦ 

Haute-Cour 
M. Paul Déroulède a inauguré hier la série des 
interrogatoires et. le premier, eu les honneurs 
d'une des cellules du Luxembourg. 

A neuf heures du matin, on voyait pénétrer 
dans la cour d'honneur du Sénat un vieux fiacre 
Il galerie, n, 14,167, qui venait s'arrêter devant 
le perron à gauche dennant accès au quartier 
cellulaire. 

Trois inspecteurs de la Sûreté descendaient 
rapidement, suivis de M. Déroulède qui a été im- 
médiatement Introduit dans le cabinet de travail 
de M. Bérenger, où se trouvait déjà M" FatateuP, 
en robe. Les trois assesseurs n'assistaient pas à 
l'interrogatoire. M* Reulier, le second défenseur 
de M. Déroulède, attendait dans la salle du greffe, 
M. Bérenger ayant maintenu sa décision de 
n'admettre qu'un avocat à l'interrogatoire des 
inculpés. 

Dès les premières questions rlc M. Bérenger, 
M. Dérqulèdo a déelaré qu'il refusait d'y répon- 
dre, motivant ce refus par une longue déclara- 
tion qu'il a dictée lui-même an greffier. M. Dé- 
roulède aurait dit, en substance, que se sachant 
condamné d'avance par la Haute-Cour, il n'avait 
pas à produire sa justification à huis clos; qu'il 
réservait ses explications pour le grand jour 
des débats publics et qu'il se considérait comme 
un prisonnier do guerre qui n'a pas à ee confier 
à ses ennemis. 

Dans ces conditions, M. Béreng-cr n'avait pas 
à insister. Après lecture du procès-verbal, la 
séance prenait tin et M. Déroulède était conduit 
dans ia cellule n- 9, celle qui est la plus rappro- 
chée du cabinet de travail de M. Bt-renger. 
Là, il conférait pendant une demi-heure avec 
ses deux défenseurs. A onze heures, M. Dérou- 
lède quittait le Luxembourg dans le nacre 
numéro 10,157, où prenaient place à ses côtés 
les trois inspecteurs qui l'avaient amené, et re- 
1 gagnait la prison de la Santé. 

nelle après tout par amour pour lui, que toute 
sa passion à lui était éteinte, et qu'un insur- 
montable dégoût, un mépris sans bornes 
avaient succédé à son ancien amour 
Oui, et même plus que du dégoût, plus que 
du mépris, de l'horreur 

Rapidement, sa mémoire le transporta dans 
le cabaret du Franc Normand. 

Il revit cette femme échevelée, les vête- 
mente en désordre, les yeux égarés, la bou- 
che écumante, les traits déformés par une 
cruauté bestiale, s'acharnant sur un mou- 
rant, et mêlant au râle du moribond les éclats 
de son rire sacrilège 

Que de fois, depuis plus de sept mois, cette 
abominable vision n'avait-elle pas hanté le 
sommeil de Gontran, peuplant ses nuits de 
cauchemars, ses jours de remords ? 

Se méprenant sur la cause de ce silence, 
et l'attribuant à quelque retour de sensibilité, 
Valérie se pencha sur Gontran, et dans un 
murmurn 

Gontran, Gontran, il est impossib2e que 
tu aies ainsi changé en si peu de temps. 
Souviens-toi, oui, souviens-toi de la nuit 
criminelle, la nuit du meurtre! 

Qui m'a donné 1 idée de cet assassinat, Gon- 
tra, si ne n'est toi? 

Moi t moi l exclama le jeune homme 
avec un soubresaut. 

Oui, toi, puisque tu m'avais juté que, moi 
libre, tu m'épouserais. 

J ai puisé dans l'excès de ma passion la 
force de supprimer l'obstacle qui nous sépa- 
rait. 

Je ne regretta rien ce crime ocu* rap- 
proche. 

J*ai d'ailieurs le courage demes actes. 
J'ai le mépris des remords je les laisse 
aux âmes veulea, aux cœurs Làcbes* aux es- 
prits faibles. 

Après M- Déroulède, ça été ie tour de M.Bail- 
Hèrt; qui a été conduit dans !e cabinet de M. !3é- 
renger. Il a déclaré qu'à son avis les membres 
de la Haute-Cour avaient été réunis non pour 
juger, mais pour condamner. 

Un troisième fiacre a amené M. Bariilier. le- 
quel s'est contenté de dire qu'il aimait passion- 
nément la France et l'armée. 

Les inculpés ont été réintégrés ensuite à la 
prison de la santé. 

Mardi et mercredi, Mo Bérenger continuera 
ses interrogatoire.. 

L'ACCIDENT DE JAISONS-LAfflTTE 
Nous avons raconté hier l'accident survenu 
en gare de Maisons-Laftltte, qui a causé la mort 
de quatre personnels. 

Pendant toute la nuit et sous une pluie bat- 
tante, des équipes d'ouvriers ont travaillé, à la 
lueur des torches, au déblaiement de la voie. 
Ce n'est que vers trois heures du matin que 
la locomotive a été redressée et que l'on a pu 
dégager le corps du chauffeur Ridel. 

Son cadavre était dans un état lamentable. La 
poitrine du malheureux était horriblement mu- 
tilée, et son crâne était complètement ouvert. 
Les restes de l'infortuné ont été transportés à 
la morgue de Maisons-Laffltte. flirte! était âgé 
de trente-cinq ans. Il laisse une femme et deux 
enfants. 

Le conducteur chef, M. Lepron, qui a trouvé 
la mort dans cet accident, était dgé de quarante- 
cinq ans, marié et père d'un enfant. 

L identité de la quatrième victime a été établie 
hier. C'est M. Paul Cusaon, Agé de vingt-sept 
ans, employé d la Société sportive. 

Au moment de l'sccident. NI. Cussou se trou- 
vait dans le fourgon avec MM Lepron et Jaret, 
sous-chef d'équipe. 

M. Jaret, voyant que le train ne s'arrêtait pas 
maigré le signal s'écria 

Sautons vite sur la voie, le train va tam- 
ponner le buttoir. 

Et aussitôt M. Jaret s'élançait hors du four- 
gon et tombait à terre sans se faire aucun mal. 
Le mécanicien Beilbcloot se voyant dans I im- 
possibilité d'arrêter Lu machine, sautait égale- 
ment de son côté et en était quitte pour une lé- 
gère blessure. 

Au même moment l'accident se produisait. 
La circulation des trains a été rétablie à quatre 
heures du matin. 

l'fnquéte 

MM. Piédelièvre, substitut du Procureur de la 
République de Versailles, et Mûrisse, juge d'ins- 
truction, se sont rendus hier à Maisons-Laffltte 
pour procéder à leur enquête et déterminer les 
causes de la catastrophe. 

On a reproché au mécanicien Bertheloot de 
n'avoir pas fait tout le nécessaire pour arrêter 
son trains, alors que la voie où il allait s'engager 
était fermée par le signal indiquant que le pas- 
sage n'était pas libre. 

Bertheloot a reconnu qu avait aperçu le ai- 
gnal et qu'aussitôt ii avait fait jouer les freins à 
main, mais que ceux-ci n'avaient pas fonc- 
tionné. La pluie avait, du reste, rendu les rails 
très glissants. 

Tous les témoins de l'accident s'accordent à 
dire que le mécanicien Bertheloot a bien « sifflé 
au frein», que les conducteurs ont bloqué leur 
frein et que, néanmoins, le train a continué sa 
marche qui était de vingt-cinq kilomètres à 
t'heurf. 

Trois blessés seulement se font fait connaître 
Johnson Sydney, âgé de vingt-sept ans, gar- 
çon d'écurie chez M. Holand farter, a Uouvieux 
Amédée Borivand, âgé de seize ans, jockey 
chez M. Cote, il Chantilly 

Henri Barrett, garçon de voyage chez M. Sar- 
gent, à Chantilly; péritonite sans perforation. 
Son état est grave, mais non désespéré. 11 a été 
transporté il l'hôpital Clermont-Tonnerre, ave- 
Le train comportait vingt-six voitures et ren- 
fermait quarante-huit chevaux. 

Plusieurs de ces animaux ont été plus ou 
moins grièvement blessés, mais aucun n'a été 
tué, ainsi qu'on le croyait hier. 

Dans le premier wagon-écurie se trouvaient 
Tlemeem 1 et léna. Seul ce dernier a été atteint. 
Le deuxième wagon, dont le couloir a été com- 
plètement défoncé. contenait Comédie et Pée 
UrgMe avec les deux première garçons de Th. 
Carter et Bishop, Adolphe et Wiggs. Ceux-ci 
s'en sont tirés indemnes. 

Les chevaux ont été placés dans les boxes 
avoisinant la gare et sont rcpartis hier matin, à 
six heures, par le train. Ceux de Colombes ont 
été conduits haut le pied. 

I/ÂHGLETEfiRE HE TRAMSVAAL 
Johannesburg, 30 septembre. 

D'après une dépêche reçue par ic Times et da- 
tée de Johannesburg, cette ville est dans un état 
de vive On estime que la guerre 
n'est désormais plus qu'une question de jours. 
Cette supposition repose en grande partie sur 
le bruit qui couru dans la ville que le général 
Joubert a donné des ordres télégraphiques pour 
que les Burghers marchent immédiatement sur 
fa frontière (lu Natal. 

Bien qne cette nouvelle n ait pas été officielle- 
ment confirmée, elle paratt contenir une part de 
vérité. Plusieurs centaines de Burghers de 
Johannesburg ont, en effet, reçu des instruc- 
tions précises pour quitter la ville cette nuit et 
se rendre à la frontière de Natal. 

Le commandant Viljoen est déjà en route 
pour la frontière, paratMl, avec 300 hommes. 
Pretoria, septembre. 

L état de siège sera proclamé demain. 
Tous les trains de voyageurs à destination de 
la frontière transvaalienne partent avec des re- 
tards considérables. 

On fait passer en première ligne les trains ml- 
litairea. 

Volksruet parait devoir être la base d'opéra- 

Malgré la résistance du jeune homme, elle 
lui saisît la main, 

Ah! Gontrau, Gontrnn, reprit-elle, sois 
donc digne d'un pareil amour. 

Dis-moi que tu m'aimes, que tu n'aimeras 
jamais que moi. 

Avoue-moi que Mile de Virville n'a été 
pour toi que le caprice d'un jour. 

Je te la pardonnerai, cette infidélité. 
Je vous connais si bien, vous autres hom- 
mes 1 

Un engouement passager, peut-être bien 
une curiosité des sens. 

Non! non! interrompit Gontran, Tous 
me ealomniez, vous ine. 

Tais-toi je ne veux pas t'entendre 1 
Crois-tu, d'ailleurs, pauvre niais, que 
Mlle de Virville t'aime réellement 

Demande-lui donc si, comme moi, elle se- 
rait capable de t'aimer jusqu'à la honte, jus- 
qu'à l'infamie, jusqu'au crime? 

Allons donc ce qui la séduit en toi, ta pe- 
tite morveuse de pensionaaire, c'est ton nom, 
ton titre de comte. 

Comtesse de Montais! voilà qui sonne 
bien dans la famille Hantran, ces gros et stu- 
pides bourgeois enrichis dans. 

Je vous prie de cesser, inadame 1 inter- 
rompit avec colère Gontran. 

La famille Hautran et Mlle de Vttvllle n'ont 
rien à faire ici. 

Au surplus, finissons-en. 

Mais Valérie, semblant n'avoir rien entendu 
et redevenant calme 

Moi seule, poursuivit-elle, moi seule, je 
t'aime, je t'adore. 

Maintenant, il pouvait sentit sur sa joue 
l'haleine embrasée dp Valérie. 
Les cheveux de la jaune femme lui effleu- 
raient le front. 
Brusquement, elle jeta ses bras autour du 

tions des Boïro, le, oôti' eu NaU) D"cti3rHiei[ 
quantités d'approvisionnements et de mtuûtioiui 
y sont expédiées avec rapidité, et la wlle offr«i 
déjà l'aspect d'un véritable petit camp îeUancluj. 
Le Cap, 30 septembre. t 

Le correspondant du Cape Tinus Prêtent 
dit que les Burghers employé* à la «Wfrmsc de 
la capitale recevront demain des fusils Martiin 
La résolution du Yolksraad a produit une 
grande excitation à BJocaifontein. 

Des télégrammes de Buluwayo annoncent 
qu'entre cette ville et Mafeking il y aurait 8Mf-« 
Usamment de fourrages pour dix mille chevaux^ 
La Chambre des mines a suggéré au gouvep* 
netnent le renforcement des détachements djtnt 
les dilTéreuU districts miniers. 

Préparatifs Belliqueux 

Ncwcastle, 30 septembre. 

Des éclaireurs anglais isolés sont arrivé!! 
Dannhauser, ù vingt milles de Neweastle, suri* 
voie ferrée. 

Durban, 30 septembre. 

Le courrier postal ira demain au Cap par d)#R' 
au lieu de passer par le Tranev aal comme d h»-j 
bitude. 

Le bruit court que le train qui devait arrive 
demain a été arrêté a Yolksrust p*r les Boërflf 
qui auraient l'intention de retenir prisoaoiert 
les UitUadcrs notables. 

Dundee, 30 septembre. 

Les Bùérs se concentrent en grand nombre 
SandSpruit, sur la frontière; on éprouve ici de 
grande» inquiétudes. 

On dit que les Boërs se maseent à Utrccht et 
près du nouveau pont du chemin de fer, sur le.. 
bord de la rivière BulFulo. Il y aurait un groupa 
de hommes environ sur rh-iue loin, pour 
mettre en état la route qui i<.j.r permettra dit 
pénétrer dans le Natal. 

PictemianUburg, septembre. 

Une quarantaine de inuinbrc" h!W d< 
tir sont partis hier soir pour pr ponta 
du chemin de fer entre Col^nsoj. ̃ M<r< 
if 
blement de Ladysmitti pour Dum'n ,sj« 
ment reçu l'ordre d'aller è NcwcasUe. 

AU PALAIS DE JUSTICE 
M. de Vallon vient de rendre son ordouuanct 
de renvoi en petite correctionnelle dans l'affair* 
de la rue des Bouter, du S0 août dernier, que 
Drécéiia le uiIlHire de Tt'adise ritunl-Ju.-i'uli. 

MM. Parhman et Desjardins sont iu«nsiiiri< 
pour violences et voies de fait contre ̃• 
saire de police Goulier. M. Sébastk; 
(loi de M. Grandidier, gérant du Journal 

du Peuple, est poursuivi comme complice dui 
délit commis par M. Sébastien Faure. MM. Lu- 
cien Weil, dit Henri Dhor. et Pftllenn, sol pouh 
suivis pour port d'armes prohibées. 

M. de Vallès a égalumunt rcudu son ordon- 
nonce dans l'affaire de l'église Saint-Joseph. 
Onze accusés sont renvoyés devant la Coui 
d'assises pour pillage en bande à main armée. 
Deux prévenus panseront en police corwlion- 
nette pour port d'armes prohibées, rébellion et 
outrages aux agents). Kailii. quatorze trustes-' 
tants qui avaient été laissés en liberté pruvisoil* 
bénélicieut d'une ordutiuatiet de non-liuu. 
L'AYANCEMENniES GÉNERAOT 

Le Président de la Hëpulilique v; t 
par un décret inséré au Journal <»//<̃ u«" 
ditions relatives à l'avanccment des uiijc. us <«*̃. 
dessus du grade de colonel. 

Voici le texte de ce décrct 

Articie premier. Les colonels et les généraux 
de brigade ou assimilés qui réunissent les condi- 
tiens exigées pour t'avancement au grade supé* 
rieur sont notés et proposés par les généraux ou? 
les chefs de service sous les ordres drsqi/eis ila 
sont placés, ainsi que par les inspecteurs généraux 
d'armes ou de service, et par l'inspecteur générât 
d'armée de l'arrondissement d'inspection dont il» 
font partie. 

Art. 2. La même régle est eppliquéc en e# 
qui concerne 1m propositions dont les oîTicier* 
généraux ou assimilés peuvent être l'objet pou* 
l'avancement dans la Légion-d'Honneur, et le*1 
colonels ou assimilés pour la croix de uommttt* 
deur. 

Art. 3. Les généraux de division jugés eUff 
ceptibles d'exercer le commandement d'un cofMt 
d'armée sont notés par le commandant de cerp» 
d'armée ou le gouverneur militant sous les ordre)! 
duquel ils sont placés et proposée, avec notes 
taillées à l'appui, par l'inspecteur général d'armée 
dans l'arrondissement d'inspectioa duquel ils sonf. 
Le vice-président du Conseil supérieur de 
guerre centralise les propositions et formule sont 
appréciation sur chacun des candidats. Il agit dv 
même à l'égard des propositions pour la croix da, 
grand-officier de la Legion-d'Honneur. 

Art. 4. Les feuilles de notes, les états de pro4 
position concernant les catégories d'officiers o< 
assimilés visés par le présent décret lent adressé" 
au Ministre de la Guerre (cabineti 

Par le vice-président du Conseil supérieur de la. 
guerre pour les propositions concernant les çan* 
aidatures au commandement d'un corps d'armé( 
et la croix de grand offtcier de la Légion-d'Hon-^ 
neur; 

Par les inspecteurs généraux d'armée pour toutet 
les autres propositions relatives à leurs «rrandis^ 
seraeuu> d'Inspection respectif» 

Le Ministre décide seul des nomination» J[ 
soumettre, en Conseil des Ministres, à la sigr.atur» 
du Président de la République. 

Art. 5. Le général commandant te corps 
d'armée, au point de vue de l'établissement et drf 
la transmission des propositions afférentes au 
corps d'armée et a la division d'occupation de Tu>. 
nisie, exerce les mêmes attributions que les inte 
peeteurs généraux d'armée. 

cou de Gontran, et avant qu'il eût pu s'écar« 
ter, elle avait collé mes lèvres sur les lèvreï 
de sou ancien amant. 

Gontran se rejeta violemment eu arrière 
L'audacieuse impudence de cette femmôi 
l'écœurait, le révoltait., avivait toute sou uory 
reur. 

Alors, froidement, sèchement» d'un toa ife 
cisif, il répondit 

Assez, je vous ea conjure. 

Et rnainteuant, croyez-moi, allez-vous-en l 
Il se fait tard, je suis harassé, j'ai besoin de' 
repos. Bonsoir 1 

Il s'était fevé, cherchant s'éloigner. 
Mais elle s'accrochait à lui, le suivait pu ¡ 
dans un sifflement, furieux 

Aiust, murmurati-eUe, tu ne in aime» 
plus? tu veux. 

Trêve de grand» mots, tffl vous plaît! 
Tout est bien fini 1 

Mais elle, dans un ricanement contena, ;&• 
pliqua avec lenteur 

Tout est bien fini, croîs-tu Ta te trora* 
pes, mon petit. 

Et ta complicité d'assassinat î 

Moi 1 moi! votre complice s'ewslami* 
Gontran, qui n'en croyait pas ses oreiller. 
Et qui donc, s'il te plaifl Oui, mon coin* 
plice. 

Va, mon cher, ne fais pas ton petit suât 
Jean nous nous valons l'un t'autre. 

Oui, ie voulais étre veuve, et toi, lu étais 

trop désireux, mon bel .uni, de le voiries 
cher Catl. "̃' •Jpif- 
11 possc • :̃̃'̃̃ ̃• «* utdre, 
sans compter lee poulet* adressés s- femme, 

•ai» bien 1 
tA suivre.i Robert SAcmiA 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

t»«B 

Hateation du présent décret, qui ahroga tout*» 
Déplacement» d'Officiers 

̃j*'té FifttTQ annonce que le Ministre da la Guerre 
jfienl de prendre une itn§ortu.nte décision à Vé- 
fard de trois oftieiers de la garaiscm de Châ- 
feauroux (Indre). 

A la suite d'une enquête menée avec la âiacré- 
tion qui convient à ua pare!! sujet, il a 
Connu que, dans tes milieux militaires, cert«faw 
propos peu aimables pour les institutions ac- 
es miraient été tenu» et que «les manifesta- 
lions tiostilesà la République s'étaient produites. 
Le général de Galliflet n'a pas hésité à agir 
*ans retard, et dans la journée d'hier il a resoia 
ie déplacer les commandants Exelmsins et de 
eèze, du de ligne, ainsi que le sous-int*ndant 
é'Arbiade. 

Le commandant Exelman» passe du ac- 
tuellement k Chtteanreuat, aa te-, à Rsbmh». 
Le commandant du Seze va du même DO" an 
fCaiin. le sous-in tendant d'Arbtade est envoyé 
de Ch.Ucauroui à Laùrtcb. 

ÉCHOS ET JOUVELLES 
Hier matin a été célébrés l'église Saint-Pierre 
Îe Chaillot un service funèbre à l'occasion, de 
anniversaire de ta mort de Mme Carnot- 
f Put ordre du Ministre de l'Intérieur, la circu- 
lation a été interdite, hier, au récent numéro de 
1a publication allecaafiiie illustrée le Lustige 
Wtlaetter. Cette publication contenait un dessin 
iojarieiii pour l'armée françaide. 

terrier écho de la plage 

̃w A-t-il de la fortune, ce M. de Grandbar, qui 
pris hier une si belle culotte au Casino? 
Pas personnellement, mais il vient d'épon- 
Oer une Anglaise très riche. 

C'est ce qui s'appelle entrer en ménage avec 
One miss de fonds 

BULLETIN DU TRAVAIL 
)#X* grève des ateliers de uion et Bouton tend 
A ae généraliser. ttier après-midi,vingt ouvriers 
seulement se sont présentés aux portes de l'usine 
pour la reprise du travail. 

Le directeur de l'usine continue à s'opposer 
au renvoi du contremaître que les ouvriers ae- 
ïusent de brutalité» envers les apprentis. 
I/abendaare des Matières non-* oblige de 
'remvayer & demain la suite de notre lst«*es- 
«ut feuillet** LE RKYKJXANT, par Henr 
\LES TRIBUNAUX 
LE DRAME DE BOULOGNE-SUR-SEINE 
Au mois de ftSvrior une demoiselle Aï- 
Itaud, caissière chez M. Devex, boucher à Bou- 
logne-sur-Seroe, achetait le fonds de commerce 
de son patron. La nouvelle patronne avait natu- 
tellement gardé à son service le garçon boucher 
déjà en fonctions, François Trincot. Mais Trin- 
toi se crut bientôt le mattre. Si bien que Mlle 
Arnaud songea la remplacer. Trincot ne vou- 
Jait paa y croire, et quand il vit arriver son suc- 
cesseur, sa fureur ne connut plus de bornes. 
Saisissant un couteau, il se précipita sur sa pa- 

4 m\m par AN 

fiieNANTS » CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS IO0.0B0F. 
Premier tirage 10- ao octobre courant 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement anx quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SGUSCftU'TKUR RHÇOFT 

ÏTOiTfilTff un Boa Exposition i'JOO "M AAÔFf> 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Naison fonder en 1878 

VAgriculture Nouvelle est de tous les journaux 
agricoles hebdomadaires le plus complet et le 
mieux renseigné. Prix du numéro 10 centimes. 

Maison de la Pointe Saint-Eustache 

DE 
1/84, Rua de K«mfea(»iii, a et ̃ Ru» Moatorgneil, PARIS 

Lundi S, Mardi 3 Octobre et Jours 
EXPOSITION DES NOUVEAUTÉS D'HIVER 
On HOMBRE CONSIDÉRABLE D'AFFAIRES seront mises en vente à det 
Prix Exceptionnels de bon marché. 

'jiaiira'0*1 tMt ttàm> v*u- 7Ct 
yrOPortrixi et noir. Un^r P. Le iHrt | OU 
f^llf UGOCrll Jdoafcté tartan, col wlonrs. U 

Snrai ttn Cmtmlogrn» et cfUchuntillons. ErpédiWm frmaeo à partir dp a» rmei. 

jftfi* a« tain praOtw exthukvtm iont aotf oMatltàie 4k» mahtw «octra«r<H– ir– que ikmw offrti» pendant cette s«i*on tonte vente en gros aux marchands ou aux tommissionnutref; ocra rigoureusement refusée. 
ENVOI FRANCO D'ÉCHANTILLONS ET DE OATRLOGUES. t EXPÉDITION FRANCO A PARTIR DE 26 FRANCS. 

tronne et ta frappa l'abdomen. Mlle Arnaud 
mourttfte lendemain. 

Trineot,oui comparaissait hier dtoWfnt le Jury, 
a mis sa fureur sur le compte de l'ivresse, dé- 
clarant ne se souvenir de rien. Il «été coa- 
iamné aux travaux forcés à perpétuité. 
Un Drame passionnai 

Un ouvrier terrassier, Uenn Prunier, âgé de 
vingt an*, halniait depats un an uae chambre 
au numV-. ̃•• d« la Clef. 

il y n il eontr pas- 
pion "ri, ir une dar, ;̃! Ver- 
crotl, habitant te quartier. 1T lui déclarait à plu- 
sieurs reprises qu'il ne pouvait vivre sans elle 

et linalement lui demandait sa main. 

il essuya un refus. Il pria alor la dame Ver- 
iiÇOB de lui permettre simplement de vivee en 
commun, ce qui lui fut encore refusé. 

Rra de désespoir, te malheureux supplia la 
femme de lui accorder une dernière entrevue 
avant l'imminente séparation que tous deux ju- 
raient inévitable et prochaine. 

Il fut cette fois plus heureux dans sa de- 
niant, et dans la soirée d'hier une conversa- 
tion des plus agitées eut lieu entre lui et Jeanne 
Vcrgon. Cette dernière, suppliée encore à ge- 
neex de répondre enfin aux voeux du jeune 
homme et d'accéder à ses désirs, s'y refusa 
ane fois de plus et plus énergiquement que ja- 
mais. 

Désespéré alors, et ne voyant plus pour lui 
d'issue que dans la mort, Hinri Premier se sai- 
sit soudais d'un *«volver et, portant larme à 
sa tempe droite, 6é itt sauter la cervelle devant 
son ancienne amie tonifiée. 

Le premier moment de stupenr pa?sé, cite se 
précipita hors de la chambre et courut prévenir 
les gardiens de la paix du poste de la rue Salut- 
Séverin, qui avisèrent aussitôt M. Michaux, com- 
missaire de police. 

Le magistrat se rendit sur les lieux et pro- 
céda, après interroipttoire fie la dame Vergon, 
aux counUUtticms d'usage, 

Toute hypothèse tte crime devait être écartée; 
le mort tenait encore le revolver dans sa main 
droite crispée. 

Assommée par un Pot da fleurs 

Une demoiselle Marie Darq, âgée de trente- 
huit ans et demeurant 12, rue Saint-Jacques, 
passait hier après-midi dans la rue de la Par- 
cheminerie, lorsque, arrivant en face du numéro 
de cette rue, t\U> reçut sur la tête un pot de 
fleurs tombé d'une fenêtre. 

Le crâne ouvert et perdant son sang par cette 
affreuse blessure, ltile Darq a été transportée à 
lHôtel-Dieu dans un état ast-ez grave. 

flte populaire 

Si les fêles de la Grande Roue obtiennent tou- 
jours le même succès auprès du monde élégant, 
les fêtes populuiresque la direction vient d'inau- 
gurer n'en auront pas moins auprès des ou- 
vriers de Paris. Demain lundi, grande fête po- 
pulaire do juur et de nuit entrée, 50 centimes; 
ascension, bo centimes prix réduits pour toutes 
les attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
Aiilierrilliers. Des ouvriers vidangeurs 
ont trouvé, hier matin, dans une tinette, le ca- 
davre d'un enfant nouveau-né, du sexe mascu- 
tin, dont la poitrine était défoncée et qui avait 
certainement vécu quelques jours. 

Le petit cadavre a éte envoyé à la Morgue. 
NeniUy-snr-Setne. Un ancien négociant, 
M. André Lcmolles, Ggé de cinquante-deux ans, 
demeurant avenue du Roule, s est suicidé en se 
tirant deux balles de revolver dans la tête. 
Enghien. Un commencement fincendte 
s'est déclaré hier matin au château de la prin- 
cesse Mathilde, à Sainl-Gratien. 

L'ameublement a été partiellement atteint, 

n ̃ TQfiN Ç tout monté* Mousseline. 1 fr. 75 
franco. Mannequins forme plas- 
tique, 8 fr. Mannequins sur mesure. 18 francs. 
A LA COQUETTE. 14. rue Turbigo, Paris. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT I* On tfficact te 
L,ASTHME 

pur 1* ftoén im V CLERY, de MarsbixI 
Envoi gratis <Fune boite tressai. 

mais des tentures et des tableaux*» grande va- 
leur ont été brûlés. 

Chataa. M. Jean Cleetf, %eé da «Ixante- 
dix-aapt ans, rentier, rue dWPonta, «Oroissy, 
s'est tné hier en Orant una balle de revolver 
dans la tempe droite. 

Vînceanes. II a un moins, le directeur 
d'un établiagement de Vincennes était victime 

duavol de plusieurs milliers ue trônât, dont 
l'&Btrur était reste jumu ici introuvable. 
Dimanche dernier, Mlle iWi»n<i, gé- 
natte de cette maison, quittait h: ,t son 
Bernk» et p«nâtt la ditecuon d i u con- 

Son ancien pakmn conçut alors des doute? et 
.adressa una ptatnte au Pawjttei, qut charçm de 
cette affitirc Et Lauiefoe, juge d'iasti-ttctioil. 
Sur mandat délivré par ce magistrat. M Re- 
bondin, commissaire de police, a arrêté hier 
Mlie Hcnaud, qui après avoir opposé de vives 
dénégations ne tarda pas à faire des aveux com- 
plets. 

LA TEMPERATURE 
Dvnanche I" octobrt, }7i' jour de l'année. *• jour 
de l'automne. Saint Jtemi. 

lever au soleil a Il., couèAer d S h. St. I.eatr de 
ta lune a t h. St, coucher à S k. St. 

Une lépêrft onAt-fi est tombée hier matin, puis le 
soleil a brillé pendant toute la journée. 

Une dépression venue du nom-ouest s'est creusée 
rapidement en arrivant sur la Manche; le baromè- 
tre est deaei-whi de li m'm ver* le Pas de Calais, de 
t0 sur le centre et le sud de la France. 

Variations atmosphérique* du samedi 30 septem- 
bre, Il notre salle des dépêches 

HEtmKS BAROMETKB TUEnMOMCTRE 
A S h. matin •/• ik au-dessus de • 
Midi 7« •/• t» 

4 h. soir 743 •/̃ U* 

Minuit "Î56 -y- 

NAVIGATION FLUVIALE.– 30 septembre, 7 heures 
du matin. 

Haute- Sbikb, Pont de Seine, à Moniereau, t*»4 
éclu*e de Varennes. î»IO pont de Melun, J"4S pont 
de Corbeil, l"î* «Viuse de Port *-r Anglais, 
Marne. EcluBe de Omniérea. *»S3 écluse de Cha. 
de Charenlon, 

Uassk-Seikb.– Ecluse du canal Saint-Martin. l«9(" 
pont de la l'ournclle, pont Royal, 2*68 écluse j 
Ae. Suresnes, barrage (le. Razons. 3«W poat de 
Mantes, écluse de Méncourt, J^'B. 

Oist. Barrage de Venette, l*î9. 

Courrier des Théâtre 
L'Odéon a fait se réouverture, hier soir, avec Ma 
Bru, qui en est à la soixante-huitième représenta- 
tion et qui arrivera à la centième nous avons dit 
que cette comédie méritait la faveur avec laquelle 
le public l'a accueillie. 

Une petite comédie en un acte, de M. Daniel 
Riche, va l'accompagner, comme lever de rideau. 
La Visite est nne saynète qui n'est pas mal dia- 
loguée, qui veut nous renseigner sur l'état d'àme 
des maris et des femmes divorcées. On a déjà dit 
beaucoup de choses sur ce sujet et on en dira en- 
core beaucoup d'autres, même après M. Daniel 
Riche. Il a apporté son petit tribut à l'observation 
du coeur féminin c'était son droit. Il peut adresser 
de sincères remerciements à ses interprètes, M. 
Dauvilliers et Mlle Marianne Chassaing, qui ont 
vaillamment servi sa cause. M. 

La réouverture des concerts Colonne au théâtre 
du Châtelet aura lieu le dimanche 29 octobre. 
CONCRRTS ET IHVKRT1SSEMBWT8 

Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Colombia. L'Orient. 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Mme Méaly. Le Client série* 
Scala. Même spectacle que le soir. 

6 90 
4 90 
7 90 
75 
45e 
15 

La Cigale. A ta CigvS gênéntt ^B 
Castno de Paris. Le T^ujant. '«* 
•w» Csst demain que Mme Yvette Guîlbert ren- 
tre aux Fones-Berqèr*. La feuille de location est 
déjà presque œmplètement couverte. 

Ce soir, eu Mouiin-Rouge, auront lieu d'inté- 
ressants début». A signaler les sœurs Bossi, excel- 
lentes pantomimistes, le olown virtuose Bi-Bo-Bi 
et Mlle Andhrée Chambanlt. 

La rentrée des classes. Dans le trousseau de 
lenfant, l'alcool de menthe de Bicqlè» est in- 
dispensable. A la fois excellent dentifrice et 
eau de tottette agréable, il est aussi souverain 
contre La&maux de coeur. de tête. d'estomac et 
,la ebolérine Exiger du «Ue«lè*b 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

octobre. d A. 
Le principal attrait dela journée constate dans 
le Prix du Prince d'Orang? pour chevaux de 
trois ans et au-dessus, francs, 2,M0 mi·- 
t.re? dans lequel Perth, le gagnant du Prix du 
Jockey-Club et du Grznd Prix de Paris, se ren- 
contrera très probablement avec Fourire, l'excel- 
lent poulain de M. Pesquel. qui a çagné les neuf 
courses qu'il il disputées cette annee. 

Perth rend neuf livres à l'ourire sa tâche 
sera denc particulièrement pénible. Nous pen- 
sons cependant qu'il y réussira, 9 la condition 
que la piste ne soit pas trop lourde: si les che- 
vaux devaient courir, au contraire, sur un sol 
détrempé, nous estimons qae le poids parlant 
alors plus fort, la victoire resterait Fourire. 
Voici la liste des part,ants, avec les montes 
probables 

Perth, 3 ans, à M. Gaillault, 56 kilos {T. Lane). 
Jeanne Brunetto, 6 ans, à M. Bartholomew. 
54 kil. l/2{French!. 

Risposteui-, 3 ans, à M. Caillault, 51 kil. 1/2 
Kourire. ans, à M. Pasqucl, 51 kil. (Warp^. 
Gobseck, 3 ans, à M. de Juigné, 51 ]il. 
Sophonisbe, 3 ans, h M. Caillault, i8 kil. 
Nous optons pour Perth gagnant et Fourtre 
placé. 

WO8 PRONOSTICS 

Prix DE Nbxon. ans, 5,000 rratiCB, 
mètres. Email, Citoyen. 

Prix Ds CHarmevît-us. –3 aas et au-dessus. 
8,000 francs, mètres. Lamenta. 
Pnix Vermeille. Pouliches de 3 ans, 40.000 
francs, mètres, Ecurie Ch. Burthotomew. 
Prix Des Cuènes. –2 ans, Il,000 francs. 
m f- très. May Queen, Auteuit. 

Pnrx Du Pbi'nck d'Obamok. Perth, Fourire. 
Piux DF SIeautry. 3 ans et amtessus, 
fruuce, mètres. Monarch. Quikla. 
COLOMBES 

Résultats rtu samedi 30 septembre f899 
t.e temps rontinue à être absolument désa- 
gréable; il faisart frtrfd à Colombes comme en 
décembre et c'était avec une satisfaction non 
déguisée que l'un faisait cercle autour des 
brasero» tri« opportunément atlumés par l'ad- 
ministration de Colombes. 

Les courses, disputées par un grand nombre 
de chevaux, ont été très intéressantes. 
Pntx LmR&é. Haies, 3,000 franes, 2,600 mè- 
tres. Mélibée, à M. Maurain (Campbell) 
Z' Capitole (K. Hall); 3' Téméraire (E. Flint). 
Non placés Monsieur de Fcrcoq, Mérilheu, 
Sire de Lévy, Weloome Il, Pronlail, Sarlobo, 
Nomia, Le Superbe, Sioan. 

Gagné d'une lontrawn1 et demie, quatre lon- 
gueurs de drntiètne an troisième. 

PRIX Hbctor. Steeple-chase, gentlenien-ri- 
ders, 4.B00 f r.inc«, MD0 mètres. t- S«tun«, 
H. Banoet-Daly (Us propriétaire); !• Edison Q 
(M, d;Si«tequeiFm»}; Amiral m (M. Beyna- 
g«»t). 

Non p?aeé« S*acr. Altesse Royale, wafticalwl, 
Qoartaud, Gloriole, Millimètre, Siroco. 
Qîitrné >te deux longueurs, cinq longueurs du 
denxit in< ui 0 troisième. 

Pi>i% r>.iiHira». Steeple-chase, 6,000 teanrs, 
Pantalon, M. G. CaviHMsr 
(K uiiittc ou Double (Wright); Ca- 
tht'nne ;k. Morris). 

Gagné de trois longueurs, quinze longueurs 
du deuxième au troisième. 
Prix Wiskt. Haies, frate*. t.fif» mi- 
2- Batteuse (Broors) 3- Rame (F Morris). 
Non placés Houlette, Toate Petiote, Abrswnie. 
Juana, Paqueretie. 

Gagné «Tune lonpupnr, rinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pars nR Chaiiay. Raies.' "'̃̃̃ '̃» 
francs, ï.sKO iwelres. Ha 

KhatuT. Brown) «• L'Aarore UK, 
(juU{J.CIay). 

Niiii placés Rouge Daim, Bajsrdo, Fanor 
Devin. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

R8SPLTAT» PU PARI MOTO–, 

»-«.igfeirfir.l 1 ligSiirSr. 
MOlibéc • G 16» 5P iî iù Pantalon G M I îî 
Saturne. G Si 39 sfl Rame P U. v 
P 17 t0 se RadotCTige.fV M 16 tt 
Edmtm HP ti 50 P 37 li 
Amiral m P a 50 L'Aurore IIP 60.- 1» M 

TOUJOURS LES GRÈVES 
L'étranger, qui profite. hélas! de chaque grfvr 
Pour installer enes nous de nouveaux débouché». 
Des gavons da Congo n'atteint pas les marrhiius, 
Car chez Victor Vaiasier l'on travaille san* trêve. 
AdlittMur 11. au farftimeur pan$ten. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 septembre. 

Il devient dc plus en plus difiloile de croire a 
une solution pacifique cependant, tant que le 
premier coup de canon n'aura pas été tiré, tout 
espoir n'est pas interdit. Malaré la persistance de 
ces incertitudes, le marche dea Minée est en 
reprise sur les cours précédents. Ce sont surtout 
les facilïtés que rencontres la liquidation qui 
créent ce mouvement. Eu effet, les engagements 
sur les mines en spéculation à reporter sont très 
restreinte, et, au contraire, il existe un découvert 
vendeur qui facilite singulièrement l'opération. 
t.es reports ont pu se traiter ?ur les Mines de 
2 à 

Sur les valeurf du parquet. la liquidation est 
aussi tris facile. Sur les valeurs du spéeulatien, 
on cote le report de 4 A 4 010. 

Le 3 ON a tait, au parquet. i. centimes de re- 
port et t centime de déport. En routisse, le re- 
port s'est maintenu entre 10 et centime de re- 
port. Il clôtura à pour ltn prochain. 
L'Italien reste aux environs de 9' 45, oit \*ï 65 
pour le 15 octobre. 

L'Extérieure espagnole s'avance de 61 a 
50, On estirne que le Ministre des Finances ar- 
rivera plus facitement avec un nouveau Ministre 
de la Guerre à obtenir (tes économies de quel- 
que importauce. 

Les fonds ottoman? sont fermes, le Turc D. 
la Banqn.- .̃.it.,in.im: il 

Les établisse)! rédit ont été un peu 
négliges uujoui 

Le Rio clbture a il il!, 

Les Mines d'or sont en reprise sensible; la 

TARDIN ZOOÎ.OniQUE D'Ar.a.r*fAT\T!nv 
Concert du tiimnm'hc octobre *8H9 n 
Jans la yruruir salle du t'nlais il 

Chef d'orchestre M_3. Latliw. de i 
Premier festival. avec, le coni-ours r]o 
8«>ur<j>r\ n. MM I/'iin KNcalaiji, Knllurd • *i e 1 uimt»), 
G. Col!" ̃̃illw. 

Srii Mftssenet Ouverture du 
Ai: 

Tell, M. G. Co![m«t, V 

1 BULLETIN COMMERCIAL 

Dv 8AMBDIJ30 SKPT6MBRE 

rartwH, fleur, le* MO Ul. ] «Ma, tee l00 Ktloa 
Octobre. » •» Octobre. «10 t» 
NoT-déc » «0 25 60 lsov.-dtfc.. i« 1940 
tiii'iioï 4d«nuv. t» 70 IV t» 
premiers. p6 
SetclM. le* 100 kilo» A*«lmc«. las i00 kilos 
t h. 3h.t/ï 1 h. Jh.l/t 

Disponible tf 15 Disponible 

Courant. Si H 15 Couriuit.. M 
Octobre. il 95 Octobre CI 85 
Nov.-déc. 14.. 14.. Nov.-déc il OS f» IKi 
4 de nov. Ull u 15 de nov. n m ti 20 
4 premiers. t4 S5 4 premiers, il 50 17 t& 
Halle de »»lx». les 100 kil. Bulle ne. les tOO kilos 
t h. ih.l/ï h. 8h.l,2 

Octobre .̃̃- v., 
4 premiers. 54 25 .̃ 75 
Alcool$, t hecto DU A Suct'e* a' s, Ha W kilos 
Octobre »6 80 Il ̃« 3 h. 
Nov.-Uéc.. 31.. KIT, 4 d'octobre is (C! i» 
Çtrculation (pipe») 4 «MB 

Stock; ipipe») 32 47s Circulation (sac») 
Sucres raftitu-H, de te» à l<n 50 &n 1W kilos. 
Sacres rafltaés surchoix, cassés, rangés en cals- 
ses, de a Ul). 

Farines de boulangerie. On note marque de 
Coi beil. W) autres marnues, de 96 à a Î9 f r. le» 
100 kilos. 

MARCHE AUX CHEVAUX 1>V «0 SEPTEMBRE 
Gro«tralt en «jre. M0à1 MO Boucherie.. 40ft»00 
Gros trait Uorsd'à«e. a» m Reforme. Si» VM 
Trait le»rcr en âge 450 1IM Anes 
TraltWeerhor«d-i#c 1S0 fm Muleta fè 
Tête» amenées. 'MA Vendue» w 

Rand Mine» 4 Ttt,r»fcst Rand i la», la âoluuelds 
à 

La Laneaster a roté 61 et la May Consoli- 
dated 102, la SMMKr and Jack 131, la Village 200, 
1a Wcmmer Wt. 

assms DE CLOTURE 

«*»..< Turc 
lUIian 9S ;u Banq. Ottomane 55S 
extérieure ttio 

COMSTIPATION^s^o 7; 
Paix au Km$am*» • «mm: a U. eo>u»nmi!'iiuuu., 
CONCERTS ET 0RPHÉONS 
Wî OJMANCHRJ" OCTOBRE 

Be 4 A 5 krurrs 

TUttKRtKft 

««ne. «îh*if -M. 5, Rrôrth». 
MarcIie du Sacre, Cayron 11 1;. s, 
Vurdi- Roae-Mwisae, Bo«e. Lo r. 
Frètltïott, PtssoroK'S 

bcttî r 

ut» !*fft™«»n« 't- !isl. ci M. PolfnaSs. 

I -i^ u«*mn«- 1 .♦«Itfiïanti. Bîilîfft 
̃ 1 :i.. >•» Muacadiiik, W.iolis. Ks- 
t.-ha. Thpr»»t La v Me de rAlcaJJe, Marie. Re- 
frain de route, X 

Pxnc. Mô»iCE\t" 

:;«• ri'jtfmwu fi 'ré- 
Aiifjjrt) miittan. Hfilatl, 
Boielditsn. La Cou'îsiots. utoiinoa. i-um-, Virfft- 
nie, v. M»*.o. Amdunaaw», Haas 1. 

117' résinent Chrf M I.effcny. 

Marchons :in .1 Marché c-htnoiw, 
Ravnautl •'• titcs l'rlncô»se«. Anilri?. 
Sous ta d :U– »onS<Cttstt>, LoUar. 
ur raionia, 

lihBIN DUS PMKTBS 

8* régiment de Sigaie. Chef M «Irotww 
Clercs, RétttW. 'lA 

SOCAIt* VARMKNT1B» 

ni' ré«i«ent doo Imw- Chef M. Scàiw'arte. 
Marche des Tr, Harliirolla. Le» IWMix 
Roaas, Oroot 1 iIwm», Otmg U Loheu- 
(frin, Wajmer mie, Bautt. 

LUIWMBOOmO 

t»1 rétlmRflt d<> U«ne. Cïtef M. Baaumoat. 
Marché militaire, Coquolin.- n»- 
aizetu- Sjrrapathw, M««a«ipo.-«Br*i*P, «oonoa. 
Dta*££«, Ra>TiailU. 

PLACE DE LA NATION 

t' roKim«nt de ligne. Chef M. a. Vivier. 
Lon Joyeux Gasiîomi. Qelmas. 
Svi^ktliio, Mexaaeap». U> 
got, Lecocq. Marche de* Petit: 

Des à* M*ttt<ts 

Harmonie rotnttctjiaJe «Je Grc\ 'tM Flo^ucf 
A.ll»«ro nàUÉatrc Stfraard :"o ï«U- *•- 
sini Le B<i»u Danube bleu, iiU-uuwi. FraDJavolO, 
Auber. La Volière, Dousrd. 

De S h ri tl 4 Ijl 

SODAttl! DU nSMttX* 

IUrmonic. municipale du Ul' arronrtiasement. 
Directeur: M t. RtvoHer. 

de i UiilustriM. Uibatt. imutm Maii- 

îvi t"il Honueur aux l>ravtM>. Durrico. 
ihi)- ^varture d< J. 
La K 

Voir à la-4' page l'annonce ile^ GRANDS MAGA- 
SINS DU i>*iMTe*PS. 

Au; i" octobre, premier geand festi- 
vnl dans 13 saiie du l»«J*t« d'Uiver ̃̃̃̃ ̃̃ -fia 
d'Accliroatatio». 

Orc.hftijtre et chœur* nW meAmiU- i» 
direetion de M. J. il} 
concours de Mme I. *t. 
Escalaïfi, Ballard (di1 I iipe-ra;, aMwnn 
On commencera très exartetnent a i h. 3'i. 

LES SPORTS 

IORDEAUXBI»RRIT? 

Aprftfl les qui «mi' ier, (le 
liur<lc»tix. pour accomplir le >*u (feux 
ëtapos, le» coureurs ,¡le vitesse son! (j;irti« ce 
matin du uiômc endroit pour le couvrir en une 
seule. 

L'arrivée se fera donc ce soii temps 
pour les deux catégories. 

au TOUfllUfiCLUB 

i.i- d'adininiKtruii'ii! ilu T. C. 1' vii-nt 
• dans sa derni. (!•• tiun- 

̃ larches ncraien '!u Mi- 

nistre tti*8 Travaux piiblics» pour omeiur la réfec- 
Uou du pavage du pont du Veeq. 

Il eu a vraiment besoin, et depuis lnnetninpst 

MSMBMTO SPORTIF 

OU 30 t*EPTHMBT»E )W9 

.T. 
la 
T. 
tu 

Turc 40/0. 
r 
Crédit indu 633 
463 
Pape 

de Pana=.. 1 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]petit &SUPTBÏQX1 

EXPOSITION GÉNÉRALE 
Grande Mise en. Tente dss 

OCCASIONS HORS LIGNE A TOUS NOS COMPTOIRS 

Maison Du petit gaint-Thomas 

(Voir d-contre Llgtnâe et Pris). 

L'Album des Modes d'Hiver ast adrossé, sur demande, gratis et franco. 

Wnwir– i– wripiiw i ̃ >ihww iw»iiii i ̃ j– i– >i ^wt– iMMWwiiTiiMBnwiJ'W– 
SAISON 

1 BAISSE ne PRIX | z Kî: 1S5? î:S 
dM Manchons «t d*« B»oa. N» 3 i2M 

SOCIAL 14' ci.. Q»vrr*Me: Furim 
.MM..MM.I». MCPIKZ-VOUS DES CONTRIFACTEUHf 

PARIS Maison Aristide BOUCICAUT PARIS 

LUfldi 2 Octobre et Jours suivants 

Affaires considérables vendues très bon marché 

Rue du Bac PARIS 

Demain Lundi 

OUVERTURE DE L'EXPOSITION GENERALE 
la 

Nouratym 
Toilettes Nouvelles 

Même dans nos Toilettes les plus 
modestes, les Dames sont assurées de 
retrouver toujours cette sobriété de goût, cette 
perfection de coupe et ce fini dans le travail qui 
distinguent toutes tics Créations. 

Tailleurs pour Dames 

La Maison du Pctit SaM-Viomas ayant surtout 
le souci de satisfairc sa Clientèle, en lui livrant 
des Vêtements de coupe parfaite et de Confection 
irréprochable, va de plus en plus s'efforcer de 
BIEN FAIRE. C'est pour cela que nous venons 
de comploter nos Ateliers et de nous entourer de 
Tailleurs et Ouvriers tailleurs pour 
Dames, de Coupeuses, Essayeuses, 
Jupières et Gernisssuses sortant des 
premières Maisons de couture de Paris. 

Jaquette Tailleur gros 
vert et marine, doublée Soit fantaisie^ ou Satin 
uni, col Médicis, 

revers et devant garnis 

Astrakan véritable. 
Prix bon ligne C–À \J m 

Ç R E D I T F O ÎPÏC-I E R O E FRANCE 

ACTIF M)lMttm mien* pililffcll 

Egpècw, Ttleors diverses et «m «pondante "Pr. 230 115.CS5 90 + 
Prête hvopthôcaires et communaux 28 4- «C8O f« 35 
Semestres (-t'annuités échu 3i 5i5 
ObHg»Oons retirées de la circulation S3&.W7 812 B3 W8 
acquis parla Société à la suite dixpropnaaoas 50.890 9SH m -f 1.4OS3B9 76 
Dépenses d^dmiaistrstioa. ̃ 2.#f9.*&M + 
169 SST.fi?! + 
«* T«* T«. i D 7W T»t E0 
r,.i '!̃<̃•• W«S5.*3!)fil 
Obligations 1- ci ra1" et fikins îote e* cifcTlliUOa. -f 19.444^ 76 
ÎSvew .v r«3Waff 
Profits et Pertes .».»“»,»» t + iWf.îfôil 

POUKRAâES 

Paris-Ut Chap»ll«, 90 septembre. 

Petit marché, à eaux*- ,le la pluie. Venu- tua» 
.-v prix «ikrèeilemeat soutenus sur la. 
\-i. ̃ r^iirru-cs fermes. 

Foin. ,♦ M 
? ̃••••«•̃ 
i6 

46 

'Le tout rendu au domicile. 
raehetenr, frais de- >ge et droits d'enUçs 
compris par t04 Um» <i<: ̃:• Icilos -̃̃• ̃ •» • (t |p, 
pour foin et fourrages secs. 2 fr utté. 
Fonrragp» en gare. On n >SW 
les ̃ 

;•'̃. i<; il i* 
l'.h.n u ïvwn» Ii 
Paille Je seigle 9H Li'> 
Foin ftfi "S 
Luzerne 
Foins |srr\«»és un balles. ̃>?*- 
gons los IOn k;! 

Foin da i" *;̃̃̃. 

Fuin y>rc > 
Pour: on o^il-i 'us de 
décharge et de camionnage sont 

LE 

COTONS LAINES CAFÊ« 

tre» ordinaires Jûuea*"Ayr" Santo* 

Louisiane en suint (l«« w iKw. 

Octobra. «W M 25 W 1W 
Déoamb 43 «i îs .1. mwm 
Juvm 43* /• l»t **i-Wi 
Février ta «a *s jb 

4»i 

JuUM.ft3«i i» Hit »., 
Aoftt t.. I ,.l 

SPECTACLESJÏÏ[ler OCTOBRE 
THXATRBS 

•• h. »>. nptrn. Reiftche. 

il h. l* Of>er»-«»H>lqu». Mignon. 

h. rn.-i'raBç»!». Le cia. Le Médecin matfnî 
SI) 12 O4*oa. La Visite Ha Hrn. 

h. t/2. l.rrtqne-ncnalMawr. Martha. 

S h. Varié»*». I* Vieux Marcheur 

S b. t/2. ««H*. Le» M»u»u<j<*«lf»» au Couvent. 
8 h •'• N*areant«».~ La Fïnm#<le chez Maxim 
8 h. f>*lal«-RD)«l. Le Secret de la <••>' 
La Mouche. 

S Il V«««iNrttie. La nonne T«t«s8f> 

S L.l/2. Clou}. Expresu-lialou. Le Petit 
roufie. 

b. lit. tnMfi. Cofme-Uur. 

h. Tk.d«laM|niUi««e. I, Auvergnate. 
b. lï. TMâtre %ui«liir. L'Avenir. Lu» Uausié» 
df l'Escadron. 

8 h. M)tuL Le Hoi Kdko 

8 h. l/î. B*n«HMi»-i«aHL- Les Quatre Surgento de 
La Rochelle 

B h. •/». «atlirnaile».– La Niji.; i>ice. 
S h. 0'0. Vsaimartrc. Lf R( 

h. tJt. •«iiwtHe. Le» Mou uu Vingt 
ans ajirés. 

g b. »f». «reaelit. Rlp. 

b. •/•. Meaipariuiwc. Le Chiffonnier de Paria. 
S b. »/•. bokeu». La Mataon du baigneur. 
SPECTACLES DIVRH8 

Tiirmjrs J'icaninls 

««««s, j!» f'ifx/.is, t' 

Seat*. T4)4p>i. «H-ii*. ̃- I> k» soirs i' m 
Maure), SultKic, Clara Faurea», • i.iae 
Y von A ftattt Champignon 

Cmmiwt ér Tztgane, ballet-pant-omima «a 
4 tahtcaux «lit* jMwt<M<» HSmod. Welch Miller, le 
roi des <Jo!!nr«. OfVtf V'i!r< Pi i^Ijlftni 

Mrlulaaa. 1.. Tlii- 
bnttrt, Vili<-i, k«s- 
clia). G«lmo 

Kinaraaa. Draaem, ••̃̃, s. Auniont, Gi, r ••' 
Bressoi. Mmra MiKttBmwtttj. Vadyna C>" "'•i -M" 
Tk«*trr«é«<>l CMimtU. f'(m« Matllot- –'LOnrnt. 
par Bolossy Kiraify- Matin. mardi, jéudlrt «limanc-. 

lc« «nli 

-Dlrn.-i 

Ifonvrin-' h. 1/t 

Kr. !)OUV«U«. L 

Télépbui.. 

ar»« Me«r*M mette» «anvr» 
MatHw** tes jmtm»,<StKmmetHm et 1*te» a *li. i/î. 
Attr*^}«» nnnwfîw. 

(il«i« éfttt. t h. (Téléphone «©-«!• J Ofîla, 
èqulfbrwte. La Gr««er-S&S«tsf. Le)! H«m>«». Lu 
f»m*«<r «twetatrtnj. L«e Co wlKiy» au loxaa. 
«o«ii»-«»«r».- Ton* le» «en» A 8 h. *iwetae!e- 
<x.n<-i b&l. DlmiDohf». matinée 2 heure* 
*»r«io «irtller. Tous les jeudi*, «rmûe fête. 
Samfdi' «t filmanr.h*». ba> A 8 h. i/t. 

Tfc.#»« (Whi Unrrtin (TAwlimataMiïn» –T^u« le» 
«oins, à 8 b 3 f'< miss 
N»î!y Mllcarnp» <>tc. 
Bntr«* r 1 fr t et» ^ho. 
f»»r W*r>- .1 m mut jusqu'au 
•hfuxi" le» escalier» seulement. 
Bar- 

» Aaceiwtoo, t f: 

(: m tanr»*o Moi'! 

CASINOS ET VILLES D'BAUX 
'••>-« .!«*!•!>. 

Le ̃«-- '̃»- 

Vu. n 

•ont adiv-wé». 

Cet rnanuMrfte ne sont t»i rend a*. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

a 

t_i6 Petit 

DEMAIN GRANDS MAGASINS DU DEMAIN 

Satin Dama 6886 

Véritable Toile de dois, 
15 
HORS 

Faille 
unie, très choix 

Satin Duohasae uni, 
tram 6, et testes 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
LUNDI 2 OCTOBRE et jours suivants 

NOUVEAUTÉS D HIVER 
Le Catalogue général illustré contenant toutes les Modes nouvelles est dès maintenant à la disposition de tout» ppriOOOO qui on fora la demau4# 
il la 1" Caisse ou par lettre ««r&nojxie adressée a ||||j|a JULES JALUZOT $t C'% au Printemps, PARIS 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS 

Rivoli, Boulevard Rue Saint-Déni; et Rue des Lombards PARIS 
Demain Mi 2 et Jours suivants: 
Annuelle 

DE LA 
comptoirs des SOIERIES, VELOURS, LAINAGES Unis et Fantaisie, DRAPERIES, INDIENNES, etc.' 
Velours Drap 
Le 
dcs Contactions, Jupe% Linge pour etc. 
7 90 Cache-Corsets 
4.78 
2 45 
50 on 35 
Il 
n 
3 
Envol Franco sur demande du Catalogue Illustré et de la Carte d'Occasions 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit 18, rue d'Enghien. 

Velours tantaiiiie, haate nouveauté, tous genres, 
jrOCIlP Grande llryaar. nmln. • OO 
TItotkS Purt '<"»•• 1SIM »«•"• N «*'• A OR 
Drapé fary 1"!5 yrte ««.j>l*m««. A ̃ «D 
Qo-fiti tmazos», pura iaina^iéêMi, toutes nuance» 
U màtr*. afg 4U 
Armures Jacquards, Granités noirs 
Serge tailleur foraresifr .90 
Mniia+rm Pura loin*, très belle qualité f«i HîfMin, 
Drap d'Elbeuf t"^ 
Xia iiOUlOlOILao colariï changeant» J 4 K 
imitant la soie. larir O-SO/o-Sl. lA. 

Expéditions franco à partir de 26 francs. Envois franco d'Echantillons. 

on 3ouW* ê^Rornée ;o,ie brode'ri»' 
Cape sottlacha tond oiela, 
fourrure. frir 
TQI ,,oIi.o aj'aités «a drap notr, Tert atnwHÂ* 
tresse et MiiUcte, «mlttn nq»'inw. 
Collet 
tailleur en baau drap cuir orné ap&licatlon 
(OtiHflmr du /ttAw). il.75 
grande Cravate SîHiLîaSil 23 ̃ 50 
Costume 
Peignoir est bandes velours. 12.50 
Saut de lit ?JÙW orné 13.75 
Jupon moirine' haat ¥9lrt «"^i. 75 

EXPOSITION 

et Grande Mine en Vente <à©« 

fTUa«in».irOuU ICI en foutre orné de tafl»>»a 
UUBponu et velours plfloea. 
pomraame». Wr ly.75 
fourrure vitàn oM>«i il'aflSTSÏar'pe UntaSIi 
haute nouT^aot* 
>o«r tuaw. /vte. 
feutre t-uu» nuance», oitt oordainre, 
pour flUattea. frte. *X « D 
Uan|ûan drap cheviôtta marina ou noir, 
c colleta orné* biais 4c«t«aia, p' Ollette». 
5 ans fr-7 10-il 10-le 
15TB t»-76 
lainage fouleur, brodée. doublées 6n«tt«, 
prit. *f; PU 

OC0ASIOK Capote ^^A'éc^ai.0' 
8à7»ns 10.25 8 à 13 an» 
Corsages double$. 
Chemises de nuit 
Le» Camlaole». Z 45 Pour dame» Q OU 
Corset VC™V 

135-137, boulevard Voltaire, et 2, rue de Belf orl Pari,,4 
Magasins de nouveauiés uniques à Parie, réunissant dans un même local <1p id.OOO mètres carrés 
La FABRICATION et la VENTE de leurs ARTICU» 

LUNDI 2 OCTOBRE et Jours suivants 
MISE EN VENTE DES NOUVEAUTÉS AUTOMNE-HIVER 
sole, valeur francs, fmiS-WlTlIWt 13 _f cot ;»w)[.« Prix 13 JU 
LES CUISES. Service de table pur fil, bordure rouge. |"o.ver moquette jacquard, frang '̃̃̃-̃: <• ;l«J'' '') 
K£ HTE directe du Producteur au Consommateur. ENVOI franc. des CA TALOBUES 
rnrSKmK*«nesitlOn**BDt. l^toraje f 6 Octobre ymt»it its Panama o t_ots, 1 WfôC^SOO fr. 3,3@O,fl00(r.i'»i. 
Par 3 frtacaaa TtmX 8 n«« ya»t. 1" tiragt 20 Octobre ;-TK»*ia<i«Bons du Congo, 
piUitirta». tin* tiraft. Société «a «an. garar;i A.vsn.la.rtittru tanqueBREMSOUX &G'.â&,nêMiiabe\ipe.ï*t 

ïwixit eeotral 11M. Oectuane et O, Mfmtgaim de I 
U Pmt*, r m» au P«aU. et 

no- f B dasheTreaa O*îtfcnn« qua'tt* 
CrBJltB « b^atona. pour dajtai. -Pg 
il. ^O 
F«{«uf 4- frur. "A M!) 
Tresse balayeuse 
pQwmlm'ûc »il»«l«on» tuontsia geur« »%aUJ« 
rarapiUiOb vaigntes boit naturel 
at fantaisie. rVtx. 
fnniomiQ aurah «tira, uni. «coasals 
f OUiaraS et sàaaille. 0»M) c«rrés. » 
naturel 
llaVmiSOlP» Mip, etogiS' à la «aille. WJJ 
Xtoa laine notre, longs de diminoèa. 
Bas 8 «ne « an» 6 ana San» iOan» U an» 
"Tif 7^6 TTgj "Tg rôg Tî¥ TïT 

Ili *«8 LITHBS tt {octroi eompr. 
« aIb 

poche 
Bottes » 
polir 
blencn toile de chalet pur 
verre et 

MALADIES NERVEUSES 
^-•i!M c«rUiM par l'AHTIEPllJSf TIQUE de U*GS 
de f maladie* nerreases et particaliiremeat 
ci, Epit»p«i«, rtpirtéejuKju'sojottfdtat incuraWs 
]j brochure coaUoMt le tnutemeot et de naiH^WUX 
certificats de guérison est co»o '-e à toute persom» 
qui en f«n> ta demande i M. l'A Y 11!, 
^ÊKHAM Appmr*tU> U-rrim r«M«l ̃̃^ 
h èerlntit i>(««/sr M Jaunit. 
(INSTITUT NATIONAL 
OnértM<ai «ea XUiriB*. Br»eti*K t-.<. ¡'cures 
rifiiatort. Iran»), uu çb tenté, ce&irt O 30 
la Owacteof mf*tt taa 1*- al 3' Uundi d* cb»qu« mois 
.le nii'V rt»« <<u C»ir«, • 
T';>li>>IKT PA'l 

IUÉOUWCCM CAVES du HUOEaV 

