

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le numéro & SAMEDI 13 octobre iqûo

ABONNEMENTS Direction.: 18, Ifrne d'Enghlen. PARIS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS on v.,j>on™ sans /rais dans ( ̃ les Bureau députe Supplément Littéraire Iltustré en Couleurs (Huit Pages1 5 Centimes

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Parts •. j m 4m les Boarsn. tO Part

Dernière Edition

L'UNIVERS POLAIRE

Au (les limites du monde civilisé, de ce vieux monde où s'agita et s'use l'humanité, il existe d'immenses régions étranges vers lesquelles les hommes ont, depuis des siècles, levé les yeux et essayé de hasarder leurs pas, mais dont les a repoussés et les repousse un ennemi effrayant et impitoyable !e froid

Les deux points où passe l'axe idéal du globe, les deux extrémités de la terre, le pôle nord et le pôle sud, rester'ont-ils éternellement vierges de toute pénétration hu maine? Non, sans doute, et il y a lieu de penser que l'avenir réservera à l'homme cette victoire, pour laquelle il a tant lutté tant souffert et tant sacrifié. Malgré les insuccès, malgré les catastrophes, une ar dente curiosité pousse sans cesse de nouveaux champions à la conquête de ces âpres st farouches régions, et graduellement, lentement, se rétrécit le cercle magique qui défend l'approche des pôles

Longtemps, le 80 degré de latitude nord marqua la frontière de l'impénétrable séjour. Pus i pas, pnur ainsi dire, des expé ditions successives franchirent cette limite et voilà déjà.einq ans, le 7 avril 1895, que

Nanssen, laissant son navire, le Fran, que la dérive des glayons arrachait au nord, accomplit seul avec Johansen, quelques chiens et un traîneau, cette admirable marche en avant qui le conduisait plus près qu'onne fut jamais du point tentateur la latitude de

Il y a moins, un jeune prince de sang royal, le duo des Abruzzes battait, le terrible record. Le pdle Nord est acluellement, sil'on peut ainsi s'exprimer, à kilomètres environ de l'homme

Le pôle Sud garde plus jalousement sa virginité. Il est vrai que sa conquête tut l'objet de moins d'efforts. En 1842, James

Ross, aüeignit et dépassa le 784 degré. Il y a une année seulement qu'on fil. mieux. M

Borchgrevink parti pour ces dangereux parages, avait vu son navire brisé par les gla çons, el dut camper pendant une année avec ses neuf compagnons sur le rivage glacé

Par un hasard providentiel, les malheureux furent trouvés là par le navire la Croix du

Sud envoyé il leur recherche. Mais M. Borcbgrevink refusa de rentrer en Europe nvant d'avoir abaissé le record de James

Ross. Il parcourut la grève jusqu'à ce qu'il découvrît une brèche dans la falaise abrupte qui la bordait, s'engagea en traîneau dans cette voie glacée, s'nvança vaillamment. 1l s'arrêta tout près du 79" degré, ayant conquis une soixantaine de kilomètres sur inconnu

Il no faudrait pas croire cependant que loutes ces campagnes n'aient eu d'autre but que de satisfaire le goût de l'émulation instinct de l'aventure, l'orgueil de faire de mieux en mieux, qui caractérise et ennoblit l'être humain. La science a contribué à leur organisation et en a recueilli les fruits. Grâce aux hommes intrépides qui sont partis pour l'univers polaire, la géographie s en est peu à peu précisée, les conditions de la vie végétale et animale en ont été mieux périt trées, et l'on peut, s'en faire il l'heure actuelle uu tableau réel et authentique

Autour du pute Sud, est une immense étendue continentale invinciblement glacée et où aucune trace de vie ne peut subsister

Depuis le soixante-cinquième degré, il n'y a guère déterre nue c'est-à-dire débarrassée même provisoirementdeson manteau deglace. A peine le pourtour de ce continent désolé de près de huit mille kilomètres de largeur présente-t-il un aspect un peu moins inhospitalier. Danscette partie périphérique et en certains points seulement le niveau des neiges éternelles est de vingt à trente mètres! Quelques falaises montrent un peu de leur roche à travers l'ensevelissement glaciaire. Parfois une manière de val lée s'ouvre dans le roc, et ne tarde pas à s'achever un peu plus haut en glacier. Tel est l'aspect dela terre de Grahaiu, de la terre de Newnes, des îles de la baie des Flandres qui semble un tirchipel de tombeaux blancs

Ce continent antarctique est loin d'être toujours plat et uni. De hautes montagne s'y accusent, le mont Melbourne, le volcan

Erèbe, le mont Terror; mais le plus souvent tout relief est effacé, englouti, sous l'épaisÎS 7. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PHEMlRRE PARTIE

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME

III (suite

Le Tourbillon les emporte

Ainsi, les jours allaient s'ajouter aux jours l'erreur allait continuer, se solidifier pour ainsi dire, devenir permanente et faire partie désormais de la vie quotidienne

A midi Jérôme ramena Gaspard à déjeuner lîaspanl arriva le cœur serré, dans une anxiété profonde ne connaissait rien des événements. Avec une discrétion absolue, la fermière du ClosNoël n'avait pas écrit, n'avait fait aucune allusion

En entrant lo matin au Bazar, Jérôme 9 état lcrié

J'ai un fils Je donne une gratification à tout le tuoude

Gaspard l'avait regardé avec terreur

Marianne lui avait donné un lits

Pose,? Il ne parlait pas de Rosé. Et cependant l'événement avait dt1 se passer aux Mazures depuis longtemps. Qu'élalt-il donc arrive

Quel dnm> cachait ce mystère

Rue S.i thère, un simple coup d'œii à Rosé .ne lui apprit, en effet, qu'il ne se trompau pas et qui! y avait eu un drame. Atritées, fébriles, pâles, toujours prêles à parler et toujours retenues par une in

Tx Jucuon et reproduction interdite seur des linceuls de neige. Certes, il n'est pas possible de rêver une solitude plus morne, une terre plus ennemie

Les régions boréales se trouvent dans des conditions géographiques bien différentes

La calotte continentale arctique est beaucoup plus étroite qu'au pôle Sud. Elle est entourée d'une mer profonde de trois à quatre kilomètres, bordée, de notre côté par des terres à peu près connues le Groenland, la terre de François-Joseph et les extrêmes bords de l'Europe, de l'Asie et de l'Amérique. Quant à la partie centrale et solide du monde polaire boréal, elle n'est pas faite d'une assise terrestre, mais d'une banquise, c'est-à-dire d'une masse immense et flottante de glace, qui se déforme, se ravine, change d'aspect, et se déplace totale ment d'un mouvement continu. C'est un véritable glacier continental qui, d'un mouvement lent et continu se déverse dans les étendues maritimes qui l'unissent aux zones tempérées. Ce déplacement a été étudié minutieusement, et c'est en se basant sur les directions prises par les masses énormes de glace que l'explorateur Nanssen réussit si brillamment dans son dernier voyage. Il se fit porter par la mobile banquise. 11 prit selon sa pittoresque expression un billet de glaçon, dans le grand convoi des glaces

Au rebours de la zone antarctique, la région du pôle Nord n'est pas défavorable à la vie mais la vie marine seule peut s'y développer en quelque proportion.Des conditions spéciales rendent ce développement assez prospère. Si la température atérienne atteint des rigueurs extrêmes, la mer polaire est, sous son revêtement glacé, relativement peu froide. On a pu dire quoique avec un peu d'exagération que la cuvette polaire était remplie d'eau tiède

Mais, de fait, le contraste est saisissant entre les conditions du milieu de chaque côté de la couche de glace flottante D'une part, c'est le royaume du froid, d'autre part, c'est, relativement, le royaume du chaud. Au-dessus, dans l'air, la température peut tomber à 40° ou 50° de froid. Au dessous de la plaque glacée, c'est un demidegré au-dessous ou même un degré au dessus. Le thermomètre subit une brusque oscillation en passant d'une région à l'autre

Les conditions sont dures pour l'être aérien

Elles sont normales pour l'être marin

C'est donc sous la glace de la banquise qu'il faut chercher la vie. On l'y trouve abondante, fourmillante. Si l'on promène dans l'eau un lilet fin, on ramène une certaine quantité de substance verte qui s'at tache et croit à k face interne des glaçons flottants. C'est une plante microscopique qui forme ces espèces de peairies à l'envers. Au retour du printemps et de l'été elle s'étend, plus fournie et plus verte, absolument comme nos prés terrestres

Une prodigieuse quantité d'animalcules vivent dans ce pâturage sous-jacent à la banquise. Ce sont, dit NI. Dastre qui a étudie l'histoire naturelle polaire, des proto zoaires, des crustacés, des mollusques, des annélides, tous de petite taille, mais rachetant leur exiguité par leur nombre. Il est tel ([ne certaines espèces constituent de véritables bancs sous la glace. Et ces êtres, à leur tour, forment la base de l'alimentation des animaux de plus grande taille, phoques, cétacés, oiseaux, hôtes sédentaires ou passagers de la banquise. A leur tour les phoques et les petits cétacés servent de proie au monarque de ces morne espaces l'ours blanc

Tant à l'extrême nord qu'à l'extrême sud du globe, le peuple des oiseaux est varié et est le grand goéland brun pillard, rapace et féroce, veritable aigle des glaces; c'est le manchot, ce singulier oiseau qui ne vole pas, et marche debout. Une de ces espèces, le pingouin impérial, est le géant des oiseaux marins il ne mesure pas moins d'un mètre. Ces animaux ont des mœurs sociales et tamiliales qui ont bien étonné les savants. Ils aiment la vie commune et cependant se querellent continuel lement, de ménage à ménage. Les manchots du pôle sud sont fort turbulents et agiles. Ceux du nord sont flegmatiques. M

Racûvilza a pu s'asseoir au milieu d'eux sais les déranger de leur train de vie ordinaire et de leurs occupations coutumières

Enfin le pôle sud ou plutôt la lisière du vincible terreur, les deux pauvres femmes représentaient bien l'image même de l'angoisse

Voilà Henriot dit Jérôme eo montrant le petit dans le berceau. Tu sais la consigne c'est de le trouver beau, sinon tu cours risque de les mettre au plus mal avec son père A propos, nous avons décidé que le baptême serait dans quinze jours. Il est tout naturel que Régine soit la marraine. Et je trouve convenable aussi que tu sois le parrain. Tu consens

Avec plaisir, patron, balbutia le grand garçon

Son regard timide effleura de nouveau, chastement, par une lente et mystérieuse interro gation qu'elles ne pouvaient comprendre, les deux femmes. la mère et la fille toutes deux avaient repris la sveltesse de leur taille, la mère plus forte, mais quand même ayant con;ervé l'èlégance de la Parisienne, la fille plus fine, plus onduleuse

Et chez Rose-Mauon, rien n'accusait plus la maternité

Rosé ignorait que le jeune homme connût son secret de honte

Oomme le tîéjèùiier n'était pas tout à fait ret il y avait eu tant de visiteurs pour

Henriot depuis le matin, que Marianne était en retard. Régiae aida sa mcre, et Rosev on et Gaspard descendirent dans le jar i.iris ruisselait sous un clair soleil de septembre, et d.-jà sa ceinture de collines boi see<, au lointain, s'estompait de teintes rousiis firent quelques pas sans rien dire, lui timide, elle, toute à sa détresse

Il finit par murmurer, en reprenant courage

N'est-ce pas que c'est un beau pays, les

Ardennes

Oui, pays de gens simples et droits continent antarctique possède d'étranges habitants les becs-en-fourreau, dont des excroissances bizarres entourent les mandibules

Ajoutons la faune qui peuple les couches marines profondes êtres difformes, étranges, monstrueux et phosphorescents encore assez mal connus, et qui constituent dans le mystère et dans le silence océaniques une armée magnifique de hauts et puissants seigneurs, vêtus de riches costumes et armés de brillantes cuirasses

Ainsi, la zone glaciale des pôles révèle peu à peu sa constitution géographique, sa faune, sa flore, aux yeux interrogateurs de l'homme

Mais que de malheurs, que de souffrances représentent ces prodigieuses tentatives dont les résultats s'organisent, se coordonnentpetit à petit. Les routes confuses des ré gions arctiques et antarctiques sont pleines de morts et d'épaves. Ce ne sera pas sans de douloureuses épreuves que l'homme aura parcouru entièrement le monde où il habite. Les futurs conquérants des pôles conserveront le souvenir recueilli de ceux qui succombèrent et s'inclineront devant les dramatiques reliques de ces musées septentrionaux où sont pieusement conservés des débris de navires et de bouées que les glaces ont rendus après avoir brisé les choses et tué les hommes

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Voyage en Corse et en Tunisie

On mande d'Ajaccio

Les ministres de la Guerre et de la Marine sont arrivés à Ajaccio ce matin à sept heures, et ont débarqué une heure après

MM. André et de Lanessan, accompagnés du préfet, de l'amiral de Maigret et de M. Emmanuel

Arène, député, ont été reçus sur le quai par le général gouverneur, le maire d'Ajaccio et M. Malaspina, député. Une foule nombreuse les a ac cueillis aux cris de Vive la République! Vive t'armée

Les ministres, escortés par un escadron de gendarmerie, se sont rendus entre une double haie de troupes à la préfecture, où la réception des corps constitués a eu lieu immédiatement

Les ministres ont ensuite visité l'hôpital militaire, les casernements, le poste de torpilleurs tes batteries environnant ta ville et le mont

Cacalo, où l'on projette la construction d'un tort commandant le golfe

Au Ministère des Colonies

Par décret du 12 octobre rendu sur le rapport du ministre des Colonies, M. Ducos, résidect supérieur an Cambodge, a été relevé de ses fonctions et placé dans la situation ae disponibilité à compter du 11 novembre

Par arrêté du ministre des Colonies, M. Noël

Pardon, gouverneur de classe des colonies en congé de trois ans sans solde, a été placé en disponibilité sans traitement, à compter du juillet

La Défense des Côtes

Le voyage dés ministres de la Guerre et de la Marine dans la Méditerranée indique que le gouvernement se préoccupe, à juste titre, de la défense de nos côtes, et que la

France entend maintenir sa grande situation maritime dans cette mer, où des ambitions rivales et hostiles s'agitent

Nous avons à assurer la protection d'un immense littoral, soit européen, soit africain et nous devons onger à constituer des points d'appui et des lieux d'abri pour nos escadres

Occupant Gibraltar, Mnlte et Chypre, la flotte anglaise tient la Méditerranée de l'Ouest à l'Est dans le sens de sa longueur

Elle a à La Valette, la capitale de l'fle de

Malte, une position centrale admirable. Ses vaisseaux y trouvent tout ce qu'un arsenal otfre de ressources et ses casernes contiennent de nombreuses troupes

Sans parler de sa situation en Egypte l'Angleterre est donc en état de jouer, dans ces parages, un grand rôle offensif ou défensif

L'Ilalie, avec Gênes, la Spezzia, la Maddalenaet Tarente, occupe des positions for midables, suivant une ligne Nord et Sud

Nous, nous n'avons, comme place maritime de guerre, que Toulon

Il est indispensable que la Frnnce utilise la Corse, comme situation de combat, entre ses côtes de Provence et son empire du nord africain et qu'elle orée un arsenal important en Afrique

La baie d'Ajaccio est immense, trop même, et ouverte si largement qu'on ne peut songer fi l'utiliser; à Bastia, il n'y a qu'une rade foraine, ouverte aux tempêtes et j'aime maintenant votre mère comme si je l'avais toujours connue Vous écrit-elle souvent

Elle est un peu en retard, dit-il en essayant de sourire. et il me semble que votre présence là-bas m'a fait du tort dans son esprit. Elle me néglige et il y a bien un mois, même plus, que je n'ai rien reçu d'elle

Pas même la nouvelle de la naissance

Non. pas même la nouvelle ils se turent. Une violente rougeur couvrait le front de Rose. Elle détourna la tète. Mais comme ce silence était embarrassant, elle murmura n'importe quoi, ce qui lui vint aux lèvres, devant le spectacle qu'ils avaient l'air d'admirer

Paris est beau, sous ce clair soleil

Il dit avec un son de voix où il y avait un frémissement de colère

Oui, jadis, je le trouvais beau. J'en étais fou. j'en avais oublié le pays. les bois où l'on cou-t pieds nus dans les fondrières, où l'on cueille les cerises sauvages au printemps et les champignons à l'autotnne. et les prairies blanches et vertes est les ruisseaux qu'on s'amuse à barrer avec des pierres et de la terre glaise pour pêcher les écravlsses sous leurs racines et dans leurs trous. Oui, il y a quelque temps, Paris m'avait fait oublier les bonnes gens et la vie simple, et le bon air de chez nous, un peu rude aux poitrines délieates, et la maman qui peine là-bas, dans la ferme qui est notre fortune. et les chevaux et les vaches qui me reconnaissent encore très bien quand ils me revoient. et la course aux sangliers quand les bottes font craquer la couche épaisse des neiges. les joies intimes de l'hiver quand la bise souffle à la porte. et que, au coin du feu, on répare un outil ou que l'on lit un livre qui intéresse. et puis, le rayonnement de la nature au printemps. et puis, tout ce qui n'est pas Paris, enfin. Oui, j'avais oublié

C'est donc vraisemblablement, au sud de la Corse, à Bonifacio que l'on peut songer à faire des dépenses militaires

L'Algérie, elle, n'a ni anse profonde, ni rade abritée. Partout on y est en danger quand le vent souffle de la partie nord

La Tunisie, au contraire, avec le superbe lac intérieur de Bizerte, est indiquée d'une façon spéciale

Seulement, il faut faire de grands travaux à Bizerte, élargir le chenal d'entrée bâtir un arsenal, creuser des bassins, construire des forts et protéger l'entrée par une digue fortifiée en eau profonde, afin de maintenir au large l'ennemi

L'exemple des Espagnols à Santiago de

Cuba est une leçon. Avec un goulet très étroit, une escadre bloquée ne peut pas sortir, si elle est serrée de trop près. Le premier vaisseau qui débouche est écrasé sous le feu des navires adverses

La digue doit être assez au large, pour qu'une escadre puisse se former entre elle et la terre, avant d'être contrainte au combat

Pour ces travaux, il faut, incontestablement de fortes dépenses mais rien n'est aussi cher qu'une défaite et le patriotisme des Chambres ne refusera pas aux ministres ce qu'ils demanderont, après avoir vu de leurs yeux, pour la sécurité et la grandeur nationales

LES TERRITORIAUX

Aujourd'hui s'en va la première série des territoriaux convoqués en automne une autre fournée est appelée vers le 22, qui n'aura pas sans doute les belles journées ensoleillées dont ont été gratinés les 13 jours qui partent à cette heure après une période bien remplie

Parmi les régiments convoqués, le plus important, en cas de mobilisation générale, serait le réuni cette année à Epinal. Ce régiment que le litutenant-colonel Iung commande, n'aurait pas moins de 13,000 hommes; aussi serait on amené à le dédoubler. En ce moment même la division en quatre bataillons est insuffisante il a fallu le porter à six bataillons. Deux ont été convoqués au printemps, deux autres ce mois-ci

Comme dans tout le corps, le recrutement local est complété par le département du Bhône deux arrondissements du RhOne et de nombreux cantons envoient réservistes et territo riaux dans les places des Vosges et de la Franche-Comté. Il en résulte un mélange en appa rence difficile à opérer, mais au bout de deux ou trois jours le creuset a opéré l'amalgame, Vosgiens et Lyonnais ne font qu'un le 13' territorial présente un superbe aspect d'homogénéité sur le champ de manœuvres de la caserne ou sur le terrain plus vaste de la petite guerre les vieux , comme on les appelle là-bas, ont été fort résistants

Les ressources du camp retranche ont permis de leur donner la joie de véritables manœuvres avec cavalerie, artillerie, génie et même le tir d'un des forts, celui de Lonchamps. Rien ne manqua au simulacre de guerre, la veille de l'opération:les 1,000 territoriaux f roupés pour la circonstance en quatre compagnies de 225 hom mes, c'est-A-dire sur le pied de guerre, ont été envoyés aux avant-postes, ils y ont passé la nuit au réveil, ils ont fait le coup de feu contre les écUjreurs d'un parti ennemi; ils ont dû allumer des feux, préparer en plein champ le café et la soupe. Dans tout cela, leur bonue humeur ne s'est pas démentie

Puis mercredi à dix heures, avec le 1W#, ils se sont mis en marche pour aller attaquer et refouler l'ennemi audacieux qui voulait franchir le Durbion et s'insinuerdans le camp retranché

Ils ont eu à se dépioyer, à se mettre en tirailleurs, à rejeter l'adversaire au-delà de la liKne idéale d'enceinte. Ilsl'ont fait avec ardeur et bon ordre. Les généraux présents se sont plu a les féliciter

Sur tous les points du territoire le spectacle a été le même. Officiers et soldats territoriaux ont prouvé qu'ils étaient à la hauteur de leur mission

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D'INDOCHINE

Par l'Australien, arrivé ce matin à Marseille sont parvenues les nouvelles suivantes

Il. Doumer, gouverneur général, doit se rendre prochainement au Tonkin, où il réunira, à

Hanoi, le conseil supérieur de Hodo-Chine

Le 9 septembre dernier, le P. Vitlauma a péri entratné par le courant pendant qu'il surveillait la construction d'une digue à Phang-Rang. Ce religieux était très connu en Indo-Chine et avait créé un remarquable système d'irrigation dans la vallée du Phang-Hang

Tous les petits postea de la frontière à MonCay ont éte renforcés; par malheur, le climat de ces différents puints est extrêmement malsain

Ces mesures ont été rendues indispensables par la formation d'une bande de 800 fusils environ qui s'est installée dans le défilé de Pac-Hong du côté de Pac-Hong-Haï. à proximité de la frontière et qui jusqu'à présent ne nous a pas in quiétés

On a reçu également quelques détails sur les avaries causées ians la mer de Chine par le typhon qui avait été signalé et qui n'a pas duré moins de trente-six heures. Divers navires de guerre ont été éprouvés, notamment le Kersaint qui a perdu son gouvernail, uue ancre et une aile d hélice. Il est rentré dans la baie d'Along à petite vitesse et sera réparé à Saigon. Un autre vacela. Mais j'en suis revenu et depuis long temps je suis triste

Elle lui prit la main et la serra doucement sans rien aire, émue

E!1e comprenait. Il l'aimait

Il l'aimait toujours. C'était vrai 1 mats elle ne comprenait pas tout

Tandis que maintenant, j'ai horreur de

Paris Je ne sais pas pourquoi 1. Ou plutôt, si, je le sais bien. Paris m'a volé mon bonheur. Alors, je n'ai plus qu'un désir c'est de m'en aller très loin pour ne plus entendre parler de rien. pour ne plus rien sa voir de ce qui s'est passé autrefois. et je suis bien sdr qu'on arrangerait ainsi une gentille vie bien heureuse. tout enfermée dans une ceinture de bois. où ne pénétreraient point les regards des gens qui vous dé testent ou qui vous sont seulement indifférents

Il l'aimait teujours! Et un mot qui venait de lui échapper tout à coup faisait comprendre à Rose que le bon Gaspard connaissait le mystère de sa vie

J'ai envie de m'en aller très loin pour ne plus rien savoir de ce qui s'est passé autrefois

Qui la lui avait dite, la triste histoire de ses tristes amours

La fermière des Mazures? Elle seule pouvait avoir parlé

Elle avait été séduite. Il le savait. Et il continuait de l'aimer

Elle baissa les yeux et sa voix trembla bien fort quand elle dit

Je ne suis pas femme qu'il vous faut

Oui, le me souviens. Vous ne m'aimez pas. Vous aimez ailleurs

Les yeux de Rosé -Manon brillèrent de haine

Ah! non, non, je n'alme plus

Tout à coup, brusquement, avec un revirement et des larmes dans les yeux penr. Vlsidon, qui transpnrtait des troupes françaises ou a été très éprouvé par la tem pête. On y avaitemharqué un nombre d'hommes relativement eonsiderable, entassés pêle-mêle avec des chevaux et des mulets. De nombreux animaux sout morts; les hommes ont beaucoup soutt'ert. C'est gràce à l'énergie des officiers qu'un désastre a pu être conjuré

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Le ministre de la Guerre a désigne le général

Percin, son chef due cabinet militaire, pour le représenter à Bordeaux, le du courant, à l'arrivée des membres de la mission Foureau-Lamy

NI. Jean-Deerais représentera le ministre des

Colonies, et M. de Saint-ArrowaB le ministre de l'Instruction publique

Rappelons que M. Foureau est arrivé a Paris depuis un mois et que les autres membres reviennent sous la conduite du commandant Rei

LES ELECTIONS ANGLAISES

Comme il était il prévoir, les comtés, c'est-àdire les populations rurales de l'Angleterre n'ont pas volé dans le même sens que les centres urbains. Les électeurs des villes et surtout des grandes cités industrielles sauf rares exceptions se sont abandonnés au courant im périaliste. Les électeurs des campagnes, moins versatiles et moins prompts à accueillir les courants temporaires d opinion extrême, ont plutôt évolué vers le libéralisme. Les membres de l'opposition ont ainsi retrouvé dans les comtés les sièges qu'ils avaient perdus dans les bourgs et la consultation n'étant pas terminée, il ne serait pas étonnant qulla pussent, au total, enregistrer quelques gains

Mais quoi qu'il arrive, le Parlement britannique ne sera point modifia dans sa composition générale. Cette seule constatation tourne au détriment de l'impérialisme et de M. Chamberlain

Lorsqu'un mouvement démagogique comme le jingoisme, qui fait appcl à toutes les passions mais non au bon sens et à la raison, est soudain immobilisé, le parti qui l'exploite est bien près du déclin. Les conservateurs anglais, au surplns, ne se font pas illusiun. S'ils ont abandonné en ces derniers jours, le ministre des Colonies si, en leur nom, l-'urs organea les mieux accré(lités ou les plus répandus, le Times et le Daily

Mail en particulier, ont reproché à l'apôtre de la plus grande Angleterre, t à l'auteur responsable de la guerre sud-africaine, d'aller trop loin, c'est qu ils appréhendent déjà un revirement naissant. En tout cas, Ni. Chamberlain qui briguait la succession de lord Satisbury, ne peut plus être premier ministre et c'est tout profit pour tout le monde, eu Angleterre, et sur ce continent et sur les autres

L'on ne saura, du reste, que plus tard, au prix de quels expédients aura été achetée la majorité conservatrice des communes. Nous ne faisons même pas allusion aux expédients permanents par losquels les torys d'outre-Manche ont défendu leur primauté découpage de circonscrip tion, pluralité du vote, etc. Mais comment oublier que les dépêches fâcheuses du Transvaal ont éte depuis une semaine interceptées ou falsifiées par le Colonial-Office et que plus da quinze cent mille électeurs ont été, par des procédés divers, surtout par l'ouverture hâtive de la période électorale, privés du droit de suffrage

Au total, si l'on songe qu'il y a eu à peu près égalité de voix pour le gouvernement et pour l'opposition, malgré toutes les manœuvres dont cette dernière a été la victime, on peut diro que lus libéraux ont refoulé moralement l'impérialisme

TERRIBLE INCENDIE

UN MORT VINGT BLESSÉS

De notre correspondant particulier

Bourges, 12 octobre, 8 h. matin

Un incendie d'une rare violences et qui n'est pas complètement maiUisc a Oelaté la nuit dernière à Mchun-sur-Y.' i l ;i fait malheureuse ment une victime. de l'enquête sur ce sinistre, qui :mi la population un vif ('moi

Vers trois heures du matin, un voyageur aperçut des flammes qui sortaient de la toiture iie la maison qu'occupe Mme Deselu marchando de parapluies, et yui appartient Mlle Utre donna aussitôt l'alarme

Les pompiers arrivèrent en toute hâte mais malgré la prompte organisation des secours, les flammes avaient déjà gagné un autre immeuble occupé par M. Auger, propriétaire d'un bazar

C'est à ce moment que diverses personnes constatèrent l'absencc de Mme Deselu elles eurent le pressentiment que, cernôe par le feu, la malheureuse avait dû rester chez elle. Au péril de leur vie, deux courageux citoyens, bravant le, flammes et la fumée, pénétrèrent dans l'immeuble ils parvinrent jusqu'à la chambre de

Mme Deselu, qu'ils trouvèrent étendue au milieu de débris fumants

Ils la descendirent dans la rnc après des efforts inouïs, mais, hélas! la mort avait fait son œuvre et l'asphyxie était complète. La victime, réveillée paries crépitements de l'in^n'1" >>\g\ée par la fumée, navait même pu' :- fenêtre elle était tombée et avait r Ti

Après plusieu- :̃: pompiers ne sont pas et; > maîtres, à l'heure od je voua nu feu qui continue à dévorer l'immeuble qu'occupait Mme De selu et dont p urUnt il ne reste plus que les quatre murs

Le bazar de M. Auger a de grave? avaries. Led pertes en marchan-lisBR sont :i^sez i-L-vées

La cause de ce ministre paraît accidentelle

Bourges, 2 h. soir

Un incendie encore pius violent que celui de la veille s'est déclaré de nouveau ce matin, vers ait heures et demie, àMchun-sur-Yivre. lnconGaspard, depuis des mois j'ai souffert des tortures sans nom

Je les ai devinées

Vous n'avez pas deviné tout. hélu I

Beaucoup de choses du moins

Gaspard, plus d'une fois j'ai songe à mourir

Mourir mourir, Rosé alors que vous êtes entourée de tant d'affections Alors que vous avez tout pour être heureuse. pour être heureuse encore, si vous le vouliez ajouta-t-il ptus bas pour être heureuse malgré tout

Malgré tout! Il l'avait dit 1. Le trouble de

Rose était très grand

Elle répéta

Gaspard, vous êtes bon, mais je ne suis pas la femmes qu'il vous faut! Mon coeur est mort. Je n'aimerai plus personneGaspard, je n'oublierai jamais ce que vous venez de me dire et j'en suis tout émue tout attendrie. J ai honte, à la fois, et je suis fière. presque heureuse. Gaspard, je vous ai fait de la peine, un jour, je vous demande pardon. Mais pffur la troisième fois je vous le dis le ne suis pas et je ne pourrai jamais être la femme qu'il vous faut. Ecrivet à votre mère, mon ami. et de ma part priez-la de tout vous raconter. J'ai confiance en vous comme j'ai confiance en elle

Il secoua la tête

A quoi boni.. Ma mère ne m'apprendra rien de ce qui s'est passé, pendant les mois de l'hiver dernier, au pavillon de la rue du

Mont-Cenis

Gaspard

Il dit simplement puis le jour où le l'ai au, j'ai eu pour vous une bien grande pitié

Par faiblesse, j'ai commis une faute

Mais depuis, par lâcheté, oui, par lâcheté, j'ai commis un crime. Ecrivez quand même à votre mère, Il faut qu'elle vous due touttestablement H été la rtinséquence de celat qui avait éclaté la nui ute

C'est dans un gr ourrages loué il

MM. Lolwwi et V de vins en grosemble avoir iCâ se ront sans doute tomùéeg dans le Rreuicr, et le sinistre aurait couvé depuis ce moment

A la première alarme, les pompiers qui n'avaiïnt quitté le. liau du sinistre que dans la soi rée, l'incendie, ninsi que je vous l'ai signal ayant repris chez Mme Dexelu, furont sur pied organisant activement tes cours, mais les llttinmes Kagn renl un chai et une distiller établis dan, un rez-de-chaussée, et l'incendie prit dès lors un développement considérable. Lee vins, les alcools flambaiant. Avec lea quatre pompes dont on ditipos&it, il ne fallait plus sonnet' qu'à préserver tes maisons voisines

Tout à coup, tandis qu'on inondait d'eau ute établissement à usage de calé-restaurant tCB ij par M. Noblet et la maison de détail de MM

Lobrot et Picot, une formidable explosion retontit. Un grand nombre de pompier et de ci vil4 furent renversés et une vingtaine de personnes furent plus ou moins grièvement blea ées par des pierres, des briques et des éclats d verre lons Mme Noblet, renversée sons les décombres de son magasin, et contusion rv> '-f tout la corps; MM Sirop, sous-chef de qui A eu le cuir chevelu en partie eni <>n, R 'lier, blessé à la tcmpe par la chute d une porte

Main, qui a eu une mata coupée; Bar/iary, rafetiar, qui a reçu des blessures multiples & la figure, à la tète et aux jambes; Floquet, brigadier clairon des pompiers, coupure profonde aw front le brigadier de gendarmerie Lamiral blessé au front

A la suite de cette explosion la panique fut considérable. On recueillit, on soigna les blessés ct bientôt la lutte coutre le sinistre reprenait

A dix heures du matin enfin, on était rnaîtrt du feu

Les pertes s'e"levent plus de franc elles sont couverte. par des assurances

L'explosion, qui a fait tant de victimes, semble devoir être attribuée à une fuite de gaz et aux

Ce nouvel incendie a fait ajourner les obe6ques de la victime d'hier, Mme Dezelu

Un télégramme de Tien-Tsin annonce que

Li-Hung-Chang a reçu l'ordre de repousse toutes les demandes de concessions territoriales et toutes les demandes d'indemnités de guerre

Comme il est peu probable que les puissances renoncent à exiger lm règlement de ce dernier point, les négociations ne sont pa près d'aboutir

Au sujet du châtiment des chefs rebelle il est bon d'accueillir avec la plus extrêma méfiance tout ce qui peut être dit à ce sujet

De l'avis des personnes connaissant la

Chine, Il ne faut avoir aucune confiance dans la parole des Chinoie en ce qui concerne la perpétuité des peines édictées par l'édit impérial du t"' octobre condamnant le prince

Tchouang et Yu-Lu à la prison perpétuelle, la prince 'fuan à l'exil et trois hauts mandarin la déportation

Son seulement on doit cvsidérer que le peines édictées ne visent pas tous les coupablea mais encore il est hors de doute que l'exécution en serait suspendue aussitôt aprèf le départ des troupes alliées

Troubles et massacres

Londres, 12 oetr.hre

Le correspondant du Daily Ckronirle a Uot\g

Kong annonce que des troubles ont éclaté dans le voisinage de Wo-Chow

Il dit aussi que cinq missions ont été détruites à Ila-King Chou, dans la province du Kouaug

Toung

On téléi^raphie de Shanghaï au Standard

Le tao-tai Sh;ing a reçu une dépêche du général Sou annonçant qu une rébellion a éclat dans le Kouang Si

Le général Sou déclare qu'il ne pourri ••'[>rimer le mouvement avec les 30,000 hommes qu'il a sous non commandement

D'après cette dépêche, le mouvement menace de devenir aussi dangereux que la révolte des

Taïpings. Il semble être dirigé contre les Mandchous et nou contre les étrangers

Des bandesd'individus, venant du Yunnan etd j

Koueï-Cnow, franchissent le Kouang-Si pour a joindre aux rebelles

Dans l§ Chan-Toung

Londres, 12 octobre

On mande de Shanghaï au Standard

Les viee-rois du Yang-Tsé ont protesté aa i près des consuls contre la violation du terrttoire chinois de la province du Chan-Toung par tes aliiés

Ils déclarent que le gouverneur de cette pro vince a tenu tous ses engagements envers le représentant étrangers, qu'il a réprimé le mouvement des Boxers et protégé les missionnaires

Si les alliés, disent-ils, attaquent maintenant les Chan-Toung, aucun des vice-rois ne se sealira en sûreté

Berlin 12 octobre

Les garnisons chinoises du Chan-Toung onf renforcées pour s'opposer à l'occupation ailemande de cette province

L 'H troupes russes de Moagolie s'ôlèvent Ai hommes celles du Tcbi-Li t 3 0 homfiles

Une dépcrhfi de Shanghai annonce que OhangWeï-iiong, qui conseilla d'enrôler lu Boxera

Ensuite, ensuite, vous me mépriserez et voua aurez horreur de moi

Elle rentra, fiévreuse. Le déjeuner était prêt. Elle appela Gaspard. Il monta, Il lui fallut du courage pour paraitre gai. Heureusement, Jérôme était aveugle. Eu lui la joie débordait

Une fois, cependant, au café, il fit la n marque

Gaspard, tu as ta figure d'enterrement aujourd'hui Est-ce que cela t'ennuie d'dtre le parrain d Henriot i avec Régine pour commère, tu serais difficile, garçon

Gaspard se hâta de eortir. il étouffait De temps à autre, s'étaient posés sur lui les longs regards de Rose-Mauon, disant tant de choses, fatigués par tant de larmes. Il n'y tenait plus. Sou courage était à bout. Il descendit la butte à grandes enjambées de ses longues jambes, pour s'étourdir, bousculant tous le passants

Mais le jour même il écrivait à sa mèr r aux Mazures

Que s'est-il passé, à Clos-Noël ? Je sali depuis longtemps beaucoup de choses, hé lae Dis-moi le reste. Rose le veut. Il le faut. Car je l'aime toujours

De sa grosse écriture incertaine, la fermière fit le récit des événements. L'enfant de Marianne était mort. L'enfant de Ho&e-Maaoa seul vivait

Et quand Gaspard parcourut cette lettre qu'il eut de la peine à comprendre et qu'il lui fallut relire plusieurs fois, il eut une exclamation de désespoir

Ah mon Dieu les pauvres femmes

Car tout paraissait bien clair se;; yeux maintenant. Entraînées par l'erreur même de

Jérôme, les deux femmes ne pouvaient plus remonter le courant et revenir sur leur prfr mier mensonge

C'était au bazar qu'il avait reçu la lettrl

Et il la tenait encore dane ses doigts tow

=======================================
PAGE 2
=======================================

t £ A

Pnrt^.en de la nouvelle capitale de Shingan-Fu, où la cour ehinoitw arrivera demain

Collision entre torpilleurs russes

Saint-P^iersbourp', iî o.nobr

Le Messager du Gouvernement publie la dépCcbe suivante, expédiée de Port-Arthur le 2 ne lobre par le vice-amiral Alexéief a Le Korciett, commandé par le capitaine de vaisseau lioismann, est parti le octobre de

Chan-Ilaï Kfiian avec des torpilleurs

Le 2, à quatre heures do matin, le torpilleur

NI tO7, curomandé par le lieutenant de vai-seau

Eafthmétief, a dû s'arrêter à cause d'une avarie

BMTcnwt il !la machine par suite ,j'une oollmien avee le torpilleur NI toi, commandé par les lietitenaat or vaisseau Ricbt.r

La chambre de efeatffe de torpiltenr W t n'est remplie <i eau

On a répare t'avarie, mais comme la mer était très houleuse, on a transbordé tes officiers et les hommes sur le torpilleur N tOS

Le Korèiet a pris Je torpilleur ,V t 7 la renur a sombré à une profondeur de t6 brasse , à mille la i-Mw

La torpilleur N- tft a été an pen avarié per

IjWt n a péri trois hemmes ont Messes

Une Circulaire de M. Baudin

A lasaite de plaint ? répétées relatives au retard des trains, tels compagnies de ohemine de ter avaient invortué, comme excuse, l'augmenRation incessante et le développement duo df ffleiwioii. de bagages

M. Pierre Baudin, ministre fins Travan publies, vient d'adresser aux compagnies une cir culaire dans laquelle il qualifie de peu se rieurs les raisons invoquées, notamment l'argument tint de la dimension des colis

La quentité des bagages enregistrée, dit cette ïlrGalatre, n'a pas suivi une progression proportionnelle cette de nombre des voyageun. Sur cent voyageurs, il y e eu moins d'enregistrements en 1898 qu'en i88d, et le poids moyen des bagages par enregistrement a diminué pendant cette péMode. Les difOcultés dont se prévalent les Cornpa gIries, du chef des bagages, tiennent simplement a ee que le nombre tant des trains que des agent de gtres n'a pas subi une augmentation proportloanetle au nombre des voyageurs. Que si, i cer tains époques de l'année, au départ pour les vaetneas et au retour, au moment de certaines t'êtes un déplacement considérable <"i produit, non pas de voyageurs isolés, mais de familles entières, emportent de gros bagages, sans qu'il y ait réellement abus de leur part, fe remède à l'enoombrement inévitable qu'entraîne cet exode réside dans la création de trains supplémentaires et dane le renforcement temporaire du personnel des gare . Le reste du temps, t m âbfts TetevéV sont de r s oreeptlonnel? qui ne parettratemt pas aux services de contrôle justifier des restrictions dans le régime en vigueur pour les begages- Ils estiment que ces restrictions provoqueraient des réclamations violentes et fondées

U est également démontré que la proportion dM colis volumineux dans les express est iuférieure à celle des autres trains. (Test surtout par les articles Je messageries tt par les colis portaux que les trains sont encombrés, et puisque plusieurs compagnies ont créé des truns spéciaux de messageries à marche rapide, il con étendrait d en créer sur les autres réseaux et de les développer sur les réseaux on il en existe

Le ministre ne se croit pas on droit de ilétcrptiner tes objets qui peuvent ou non être admis comme bagages, ainsi que l'avaient demandétes compagnies, car, avant de réclamer au publie es sacrifiées ce sujet, M. Baudia estime que les compagnies doivent exécuter les prescriptions du cahier des charges

Les défectuosités d'administration et d'organisation sont les premières causes de lïnsufft

Bance des mnyens de transport, et le ministre entend examiner la réforme demandée par les waaaKTues que lorsqu'elle!; auront niamfesttt;ment obéi aux prescriptions que M. BauUin leur rappelées à maintes reprises ouvellesjiûtaTres

L'Anniversaire du Combat d'Orléans

Hier, à onze heures, a eu lieu à l'église de ïleury-aux-Ghoux, la célébration de l'aoniveriSaire du combat du il octobre tS'iO

Assistaient à cette touchante cérémonie tes vétéran. rlas armées de terre et de mer, les médaillée coloniaux, les sauveteur français, les combattants de 1870, les sapeurs-pompiers et la musique d'Orléans. Lee autorités civiles et militaires étaient représentées

A l'issue .le la cérémonie, le cortège s'est rendu au monument de la Sablière où ont été înbumés les braves soldats morts sur le champ de bataille au combat le, Il octobre

De superbe couronnes ont été déposée sur le monument

L'Anniversaire de Eriravelienres

Une vingtaine de survivants du corps franc de,; Vosges se sont rdunis jeucli, au Cercle militiare, pour célébrer par un banquet le anni

Tersaire du comhat de Brouvelieures où le corps franc a reçu le baptême du feu

A lissm: de la réunion il a été décidé de faire appel à tous les survivants, nombreux encore dans l'Ksl, notamment à Nancy, asse nombreux a Lyon et en Beaujolais pour les grouper tous l'an procbain, a Brouvelieurett au pied du monument élevé à la mémoire des camarades tom liés dans ce combat. Un service funèbre et un tMuaquek suivront sans doute la cérémonie

Des circulaires seront envoyées à toua les membres connus des 17 compagnies, de la bat'tarie et de l'oscadron, aux volontaires francs comtois et aux francs-tireurs du Rhône eompagaie, devenue du corps franc des Vosges t.es anciens volontaires à qui cette circulaire ne parviendrait pas sont pries de faire connaître leur adresse it M. Mansuy, ancien lieutenant boulevard Magenta, à Pari

Un beau Rabiot

On applique asset rarement l'article de la loi du 15 juillet 1889 qui permet aux commandants de eorps d'armée de maintenir pendant trois le-; ,ulrlats d'un an dont la conduite paisse ù .iésiror. VoMi un exemple que nous recommandons aux dispensés prêts a pattir au corps. C'est une note eemmuniqtiée aux journaux de la région do corps d'armée et don utnt le texte d'un ordre général

Le nommé G. soldat au régiment d'infanterie dispensé de l'article 21 (frère au mai \ntes d'indiscipline en opposant la fo- !i aus conseils comme aux puBitio-ns, général commandnnt le 9 corps rl ar mée, lui faisant application de l'article 24 de la tremblants. lorsqu'on lui frappa sur l'épaule

C'était Jérôme

Uue lettre de ta mivr<?. J'ai reconnu récriture. Pas de mauvaise nouvelle

Non. au contraire. les potnmM ont beaucoup donné. On aura du cidre à ne sa voir qu'en faire. et quant aux relatas, ils s'annoii'-eni comme superbes

Tant mieux. J'aime que tout le monde

Pit content autour de mot

Le soir il se dirigea vers Ift rue SaintEleuihcr> comme malgré lui. sans réfléchir

H y venait souvent, nous lavons dit. Jérôme

Jtéginr ft Marianne n'étaient pas rentrés

Gaspard trouva Hose-Manon à irenoux levant le berceau et contemplant son tils avec adorfetion. Elle n'avait pas entendu entrer jeune homme. EU murmurait une prière u>.llo interrompait souvent pour dire

Mo'i pauvre petit 1 Mou pauvre petit I

Alors il se retira, sans faire, de bruit et revint cht\: lui en pleurant

U avait arn>ptéd'é(r le parrain d'Henriot souscrivant à ce mensonge, lui aussi, et en prenant a part, comme les autres

La première f&is qu'il revit Kose-JÉuton près la tetlre de la fftrnwri . il dit

J'ai reçu des nouvelles dv Clos- Noël

Le -̃ - >gar l affolé de Hose {'ioterrogea afaatï. Lemaat aeM pas eeli r. oint achever

E! :eux fois la téJe. Pas une parole

Pour i fallait uu effort. Elle t& étuit laça men

JJ

Et • uu baptême arriva

Ami., .vaut, Jérôale ^ait demaoêé SA fMQiUe tz P,u - ttl les papîexi qu'il ucus ÎMit loi fin 15 jatttet a prononcé got maintien au corps pêifitat les deux années dont il avait été disp'-usé

Signé Génér Takcbot

Anx Fsfvs SoMafc

Les jeunes gens eonnaiiwant bien rn InstruMent de musique ou eachant bien monter à bi cyctette qui vbudraient contracter ua engagement de trois ans peuvent s'adresser au colonel du M d'infanterie a L ancres. Le meilleur :lecueil est réservé dans ce beau régiment innUH dans une ville que des trains rapides mettent eP cominuaication avec Paris. Nancy, Dijon et

Lyoa mouvement'consulaire

Par décision du ministre des Affaira étrangères

Le consulat général de Frxnee à Melbourne est transformé en vice-<-onso at et toute l'Augtralie rattachée a la circon-oription du consulat gwwirut tic ta Franco Il Sydney

Le eOHSUlat de France à Mogador est transformé en vice-consuial: le vice-consulat de

France ù Laraehe est transféré à Rabat

Sont nommés

Consul à Lanarca, M. Hippela, consul à Santii.qro de retraite, en remplacement de M. Boyeset

Vice-consul chargé ctu vice-consulat à Santiago de Cuba, M. Dupas, vice-consul à Galves ton

Viee-cnn^n! à Galveston, M- Moet. vice-consiil chargé de la chancellerie de New- York

Vice-consul chargé du consulat de France à

Syra, M. Hobin, viee-ronsnl à r.aitla. en remplacement de M. Lemay. aplrelé à autres fonc

Vice-consul à C<iin"<i. SI. Gaitlardet, premier deogman du consulat général de France à Beyrouth

Coasnl cttargé du vice-consulat de France h

Jersey, M. Le Brnn. conaul à Jfalte, en remplacement de M. Grimaux de Caux, admis à faire valoir ses droits à la retraite

Consul à Malte, M. Pinard, consul à Casablanca

Consul il Casabtanca, M. Nalperlay, consul à

MogacJor

Vice-consul à Mogador, M. Jeannier, vice-consul à Larache

Vioc-consul à Rabat, M. Leriche, drogmanchannelier il Casablanca

Drogman chargé du vbe-consulat de Franc à Fex, NI. Gaillard, aroprman faisant fonctions d'élève drogman à Tan^r

Consul à Porto-Iîico, M. Nettement, consul chargé de ta chancellerie de Londres, en remplacement de M. Thélène, mis à la disposition

Vice-consul chargé de la chancellerie du consufat géuéral de France ù New-York, M. Jouve vicîî-coosul cliurgd de la chancellerie de Newcastte

Chancelier àNewcaptle, M. PJgConneau, chancelier chargé des fonctions d'élève-chancelier à

Cardiff

Chancelier do consulat général dé France il

Londrep, NI. Barthélémy

Premierrlrosmandu à BCyrouth; M. Blanchon, drogiuan chancelier à

Drogman-chanrelïer à .lérnsalem, M. Wict drogman chargé des fonctions (l'élève-rirogman

Blieve-drogman à Constantintjple, Ni. Mathieo

Elève-drogman à Tanger. M. Blanc

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine cmilietti deux graoures en couleurs

Cette Il'1 la première page représente

Llœpératrice du Japon visitant les Blessés français

Celle de la huitième page reproduit

UNS EXÉCIÎTIUN D'ESPIONS EN ALGERIE

LB SUPPLÉMENT UTTKHAIRS ILLUSTHÊ du

Pftit Parisien (i payes de texte, superbe gravures d'aetuatite) est mis en vente tous les jeudi

LA GUERRE AU_TRANSVAAL octobre

On fait des préparatifs pour recevoir le général Buller qui retourne en Angleterre et dont l'arrivée est annoncée pour dimanche

Lord lloberts est attendu pour mardi; il doit faire une vixite de courte dnrée, puis retourner dans le Nord

Vribiirjf. 12 octobre

Les Roêrs ont enlevé des bestiaux dans des fermes milles il l'est' On S'snale plusieurs détachements d'entre eux à Marikam-Road

On annonce que le îréuéral Delarey est à Il milles de Kraan-Pan avec un commando de hommes

Le cuirassé hollan. -rlnii'i. u horrl duquel le président Kl s'embatxiue" pour l'Europe, est arrivé

Dépêches de l'Etranger

INCENDIES EN BELGIQUE

Bruxelles, 12 oetobre

Un terrible incendie a éclaté à Vilvorde-iezBruxelles, chez Mme veuve Muylders, détruisant complètement l'immeuble et la maison voisine occupée par Mme veuve Bints

Au cours du sauvetage des locataires, il y a eu plusieurs personnes blessées, notamment le pompier Faes

Bruxelles, {? octobre

Une forme exploitée par M. Sevrin. bourgmestre de Boves, a été détruit par un incendié

Le dégâts se mnntent à environ 200.0U0 francs

ACCIDENT DE CHIMIÎI DE F

Madrid, 12 octobre

Le Sud-Express, allant à Pans. :r tamponné hier une locomotive arrètéc en ?.<iv de Miranda

Les chauffeurs ont été blessés. Quant aux voyageurs, ils n'ont aurun mal

A FRANCE ET LESPàGHE AU MAROC

Madrid. octobre

I^s Uernlâo dit que M. Silvtla a déclaré que pague n'empêchera jamais la France de pour lVsrlise î Je ne m'en souviens plus, moi

Et toi, Marianne

Ni moi

Alors.il pst bon que tu t'informas tout de suite. Si nous devons pré.-eutur un aete de l'état-civil, comme l'extrait de naissance il faut que nous ayons le temps d'écrire à la mairie des Mazures

Marianne frémit, échangea avec Rose un regard épouvanté

Ua extrait de neissanee i Alors c'était le dévoilé C'était tout le drame navrant éclatant aux yeux du père

Rose appuya ses coudes sur la table fit eacha un instant dans ses mains son front inonde/ d'une sueur froide

Jérôme remarqua la piUenr de sa fille

Il prit Marianne à part, près de la fenêtre ouverte sur Paris

Et lui montrant Rosc-Manon

Depuis longtemps déjà avant mon départ-je remarqneen elle de choses étranfres. Elle m'inquiète. Je suis sûr qu'elle est malade

Elle ne se plaint pas

Bien sûr

Osri

Alors, elle nous cache mielqTift secret

Veille. Veille I. Je reeoaimeuce à avoir peur. Comme un soir. tu sais'' Si jamais il arrivait malheur à l'une de ces enfante-là je crois bien, ma bonw Marianne, que ton en aerait frappé à mort. Jo les aime î:t que j'en suis timide devant elles. Il y a dans mon amour de père comme de la su• i>ï' e. devinaat qu'où turlait d'eUe, reprit r.ig-e et se leva

M-rî.i: ne se préparait à sortir

Mot , tu v s à l'église h: i. je vais m informer pour ces papiersJe taecotupagae

Elle ajouta d'uue voix saccadée poursuivre !ea maraudeurs Marocain!! et etl s'opposera pas davantage aux opération!" miliaires français'' dans la régiott de Toust, d'tu tant plus que 1 Espagne n'a aucun intérêt da ce t-4té

Le même journal ajoute que M. Silvela aurait dït que l'Angleterre seule faisait des objections au devetoppement de l'influence de la France dans l'Afrique septentrionate

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE

De notre correspondant particulier

Un breack conduit par le nommé Armand

Beiilon, âgé de dix-neuf ans, et dans lequel avaient pris place neuf autres personne?, reniait sur la route de Saint-Lypbwd à Guérande quaud il rencontra deux charrettes qui remorquaient un diable

Les lourds véhicules, conduits par deux charretiers au service a"un commerçant de Qtié rande, furent dirigés par ceux-ci de si maladroite façon qu'au lieu de céder la place au breack ils l'emprisonnèrent, pour ainsi parler entre l'un d'eux et un tas de pierres qui bordait ki route

La voiture versa et les neuf voyageurs furent projetés avec violence sur la sol; quelques-uns l>our comble de malchance, allèrent rouler sous les roues des charlots

Quatre des malheureux ont été blessés, trois si grièvement que t'ut1 d'ews,M. Fraoçois Tamis demeurant au Pouligueo, est mort quelques heures après et qu'un autre. M. Emite Bellorge est datis un état désespéré

Les deux autres blessés sont deux femmes

Mmes Clémentine Cibourg et Thérèse Cadiet

La conduite des charretiars a été particulièrement révoltante ils ont poussé l'oubli de toute humanité jusqu'à ne pas se soucier de porter secours aux victimes de co terrible accident

A L'EXPOSITION

Le vietnc Tcmp- amuse décidément à nous faire des farces. Maigre les prévisions des météorolr.gistes, qui tous affirmaient que les der nier jours du mois d'octobre seraient aussi doux que des journées printanières. voire estivales, le froid a fait hier matin une entrée aussi brusque qu'inattendue

A huit heures du matin, une délicate gelée blanche poudrait à frimas les pelouses et les arbres du Trocadéro et du flhampe de Mars. Si les amateurs de paysages en blanc mineur y trouvaient leur compte et s'extasiaient sur le charmant aspect des dernières feuilles givrées par le premier souffle de (hiver, les exposants obligés de piétiner dans les galeries sans feu trouvaient IS plaisanterie très mauvaise. Fort heureusement. eile n'a pas duré. A dix heures le soleil avait fait bon marché de toutes ces broderies qne le froid nocturne avait si délicatement ouvrées sur les pelouses, mais néanmoins il ne faisait que très relativement chaud dans les avennes qu'il inondait de sa lumière dorée

Et les entrées n'ont guère été nombreuses hier matin

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Millcrand, ministre du Commerce, ,est rendu, dans la matinée d'hier, il. l'Imposition

Accompagné de son secrétaire particulier, M

Juan Le Vayer, il a visité en détail le palais de t'Etoctricité

Hqçu par M. Mascart, membre de l'institut, le ministre a pareourn les differ^ates galeriesen se faisant donner d'intéressantes explications sur fes machines et les appareils électriques. Surcessivement, il a étudié les productions principales de l'industrie française et les envois des nations étrangères

Des expériences de télégraphie sans fit et de télégraphonie ont eu lieu ensuite dans la section française. Après de vives félicitations aux ingénieurs qui lui avaient fait la démonstration pra tique de ces deux applications récentes de l'électricité, M. MilWand a voulu voir l'exposition des travaux exécutés par les élèves de l'Ecole spéciale de Paris

La visite du ministre s'est terminée par la section de l'électro-chimie. Des expériences ont été raites à nouveau à l'aide des fours électriques d'une grande puissance, construits par NI. Moissan, professeur à la Sorbonne

NI Milteraud a beaucoup remercié M. Mascart, et a exprimé, en prenant congé, toute sa satisfaction a avoir iu apprécier toute l'importance de cette mcrveitteusc exposition

LA FÊTE DES VENDANGES

La commission supérieure des fêtes, réunie hier matin au commissariat général sous la présidence de M. Alfred Picard, s'est occupée à nouveau de la fête des Vendanges qui aura lieu le t6 octobre

F,f a décidé le maintien des réjouissances populaires organisées dans l'Exposition pour la soirée du 15 octobre

Deux retraitas aux flambeaux, localisées, l'ime au Trocaiiéro et au Uiamp-dc-Mars, l'autre sur l'esplanade des Invalides, parcourront les avede neuf heures du soir à onze heures

Tous les figurants, recrutés moyennant finances pour la fête du lendemain, pnendront part i4 ces deux retraites. lis seront costumés et porteront leurs attributs et leurs emblèmes

Jamais cortèges nocturnes de ce genre n'auront été si considérables. Tout le personnel em ployé à la garde des pavillons et des galeries formés dès la tombée de la nuit, devra y participer. Des musiques militaires et civiles prêtre ront lavr concours, si apprécié des visiteurs lielativement la fête des Vendanges proprement dite, il nous faut ajouter que, pour la pre mière fois et pour lui donner plns de relief auprès du publie, l'administration a fait annoncer dans Paris, par voie d'aflichw artistiques, la magnificence des futurs cortèges et l'éclat des tra des spécialistes en renom

LA FÊTE DES TRANSPORTS f.a fête des moyens de transport, a été llxé^au mercredi 31 octobre,. La commission supérieur des lûtes a choisi cette date pour éviter, autant que possible, l'encombrement de avenues du

Champ-de-Mars lors du défilé du cortège

Un ne peut guère trouver à redire à cette mesure, que dicte une prudence bien comprise

Quant au programme de la fête, il n'est pas encore définitivement fixé

M, Hochard, directeur du flhàtelet, étudie un prnjct qui comporte entre autres attractions un défilé des transporta par chomin de fer

M. Maillard, t>ni our=i ;ivisé. propose de s'en aux dix-sept, dix-huit et dix-neuvième

Le projet est très réalisable et réellement séduisant

MM. Bouvard et Alfred Picard demandent, un cortège historique des origines au vingtième siitdle. La Grèce, l'Egypte, 1 Inde, ttome. la

Gaule, le moyca Age, la Henaissance, les époques modernes, quelques attractions exotiques. rlais

Cela m'intéresse aussi

Jérôme l'embrassa

Fillette, je voudrais les demander

Quoi donc, père

Je me fais un reproche en ce qui le concerne et je crains de t'avoir causé un déplai sir

Comment cela

En choisissant Régine et non toi comme marraine d'Henriot

Rosé Manon eut un rire nerveux

Non, père. tu as bien fait. Je ne -ni point jalouse de Régine. J'aimerai Henriol va, sois-en persuadé.Je l'aimerai beaucoup beaucoup, comme on ne pourrait pas l'aimer davantage. Tu verras

Jérôme sourit et montrant Marianne qui s'en allait

Oh fillette, il va a toujours une femme qui Faimera plus que toi

Non

Sa mère

Non, non, non, dit-elle, étrange. ta verras. Moi aussi je l'aimerai comme sa mère

Elle se hâta de sortir, rejoignant Marianne

Le père, pensif, murmurait

Cette enfantn'est plus comme autrefois

Hose et Marianne se dirigèrent vers l'église

Elles y trouvèrent un prêtre

Elles furent vite rassurées dans leurs nonvelles angoisses

L'église nVxiReait aucuns papiers de l'état civil. Donc, il était inutile de demander aux

Mazures l'extrait de naissance. Ce premier danger était écarté

Voilà à quoi nous en sommes réduites

Le se des parents. s'ils en eut un. et ceia, aiuiit. des

Marianne et Jérôme lien avaient pas

Le baptême eut lieu une après-midi de samedi. Pour la cérémonie, Jérôme u';vait in la commission hésite. ce wtège très brillant très beau, coûterait horriblement chef

En résumé, on ne sait pas encore ce que l'on va faire. En tous cas, il ne reste qu'à attendre le programme complet

A LA ALLE DE FÊTES n est question actuellement de donner le 3 novembre, une grande représentation de sala à la salie des Fêtes, en 1 honneor de la clôture de l'Exposition

La commission supérieure des fêtes a rié NI

Gailhard, directeur de l'Opéra; Jules Clarelie directeur ne la Comédie-Françsise et Carré, directeur de l'Opéra-Comique, de composer un programme

D un commutr accord, les trois directeurs ont déjà décidé de donner chacun une pièce en un acte et non pas un acte détaché des grandes œuvres de leur rép rtoire

Voilà qui est fort bien les chefs-d'OBUvre ne manquent pas dans ce genre de pi ères et, franchement, il faut reconnaître que les actes déta ehée n'offrent pas un intérêt transcendant, d'autant moins, d ailleurs, que nombre de specta teurs ne connaissent pas intégralement la pièce dont on ne donne qu uu fragment

On veut une fête extrtmeinent gaie, brillante

Mimée: on l'aura. nous afflrme-t-on. Nous n'en doutoas pu, et nous eu acceptons joyeusement l'augure

LES ENTRÉES

L'élévation du prix d'entrée n'a pas nui sensiblement au succès de la fête nautique de jeudi

L'administration de l'Exposition a encaissé tickets, représentant 19,013 visiteurs à deux tickets et à cinq tickets, exigés depuis dix heures du matin jusqu'à la fermeture des guichets

L'annexe de Vineennes, avee ses vistteurs, ne ligure pas daus le total général, dont voici le détail

Evtrees payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d enïriers

Annexe de Vinceanes (tickets

Jaton et cartes

Depuis deux jours, un gros mouvement de hausse s'est établi en Bourse sur le prix des tickets qni. valant à peine 15 centimes à la fin de la semaine derniéra, se vendaient hier 00 et centimes pièce aux abords des gutebeU de l'Exposition

ÉCHOS ETNOUYELLES

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. narrer! ambassadeur de France à

Rome; l'archevêque ,le Toulouse, les généraux

Percin et Roux, le centre-amiral Le D0, MM

Bouffard, préfet dea Hautes-Pyrénées Maringer, préfet de la Haute-Saône Combes, préfet de l'Allier; Frandin, chargé d'affaires à Quito

Castu, antien député, et Henri Avenel

Le Président de la République a reçu hier à quatre heures, en audience officielle. NI. Macario Pinilla, qui lui a reini? les lettres l'accré dit4nt en qualité d'envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Bolivie

M. Crozier, introducteur des ambassadeurs, a été chercher M. Pinilta pour le conduire au palais de l'Elysée avec une escorte de cuirassiers

Les honneurs militairesont été rendus à l'arrivée et au départ par le poste de l'Elysée porté à

Pefieclif d'une compagnie

A l'issue de l'audience, M. Crozier a reconduit

M. Piniila cliez lui et est aile prendre à son hôtel M. Antcnor Firmin, envoyée extraordinaire et ministre plénipotentiaire d'Haïti, qui a remis également à M. le Président de la République ses lettres de créance

Les mêmes honneurs ont été rendus à l'arrivée et au départ

Léopold II, rni des Belges, est arrivé avanthier soir, à Paris, par le rapide venant de

Bruxelles

Le souverain était arcompagné du comte d'Oultremont.grand-maréehdl de sa cour; du baron de Suoy, son premier officier d'ordonnance et de M. Nysseas, ancien ministre de l'Industrie et du Commerce, en Belgique

Le roi. après s'être entretenu pendant quelques instants avec le baron d'Anethan, ministre plénipotentiaire de Belgiqne en France, qui l'attendait sur le quai d'arrivée de la gare du Nord est immédiatement monté ayec le comte d'Oultremont dans une voiture qui l'attendait dans la cour du départ

Par arrêté du ministre des Finances, M. Bernard, receveur-percepteur du troisième arrnn dissement, deuxième division (les Archives], est nommé receveur-percepteur du troisième arrondissement, première division(les Arts-et-Métiers en remplacement de M. Leroux, ancien préfet non acceptant

M. Bernard est remplacé au troisième arrondissement, deuxième division, par M. Doux, an cien préfet des Rasses-Pyrénées

Pour le repos du dimanche

Présidé par M. le sénateur Bérenger, ce congrès, dont noue avons relaté l'ouverture au pa lais de J'Economie, poursuit avec activité ses travaux

Il a demandé la fermeture des gares le petite vitesse le dimanche, sauf pour la livraison des articles atimentaires. Un service très restreint serait organisé en cas de besoin

Il voudrait aussi que les dimanches ne eoient plus comptés dans les délais d'expédition des marchandises

M. DufourmanteUe, chargé de cours la Faculté, a fait remarquer, de plus, qu'en re qui concerne l'instauration du repos hebdomadaire dans les grandes industries, les syndicats ouvriers pourraient jouer un rôle efficace

Les congressistes veulent un repos dominical au moins partiel, pour les employés de tramways. Ils ont exprimé le vœu le voir remettre partout en vigueur, pour les ouvriers agricoles la vieille tradition du loisir périodique

Des syndicats de travailleurs devront être formés spécialement pour faire aboutir ces Uiflé rentes réformes o

Lord Stalhridge, président delà Compagnie du

London et Nortb Western Raihvay d'Angleterre délégué ait rungrès international des chemins de fer, vient d'adresser au préfet de la Seine une somme de 1.0oU francs destinée à être répartie vité personne, en dehors de Gaspard. Il n'y eut que la famille. Le lendemaiu, dimanche il se proposait de donner un grand repas. Ses invitations étaient lancées. Après déjeuner on irait se promeneur au bois de Boulogne

Ce futla gentille Hégine qui présenta l'enfant

Et Gaspard. grave, triste. lame on détresse répondait comme elle aux quêtions

Défaillante au bras de sa luère, Rose assista à la cérémonie comme daus un rêve angoissant

Elle ne parut se réveiller que lorsque le prêtre dit

Henri, fits de Jérôme- Burjrard et de Marianne Lebon, son fpouse légitime

Elle flt uu brusque mouvement pour s'élancer

Elle voulait crier

Non, ce n'est pas vrai! Cet enfant est à moi C'est moi qui suis sa mère

Mais rien ne sortit, rien, de ses Lèvres lourdesl

Et elle se dirigea vers la sacristie, suivant les autres en chancelant et se retenant aux bancs et aux chaises

A la sacristie, les parrains signèrent

On embrassa le petit

Des gamins qui avaient guetté l'entrée du ches de l'église

Gaspard lour jeta des poignées de drabbes et des sous qu'ils se disputèrent

Et ce fut tout

IV

A la pawswlc d< 'fiît'.îean proln •.•• ̃ ̃̃ ̃ ne propesa uuu pcttiurfiâùe au hou -ic iiuiHujaie en voiture

Maria,une et Rosé- Manon avaient eu le coeur serré pecdanl toute cette fête, et ce fut pour par les soin de l'Asstataate publique entre les pauvres de Patis

Bfcrlureau qui a pris un fiacre converse familièrement avec le cocher

Veyel-vous, dit retui-ci, je connais Paris comme ma porhe j'y mis né

Berlareau avec conviction paisque vous éties appelé à y être corher un jour, vous avez en bien raison de naître à

Paris I

LES TRIBUNAUX

LES VOLEURS MASQUÉS DE MONTREUIL

Les débats relatifs aux vols qualifiés commis par la bande des voleurs maaqués de Montreml ont continué, hier, devant la cour d'assises de la Seine par le défilé de leurs nombreuses victimes et des agents qui parvinrent, non sans peine, il. opérer leur arrestation pais l'avocat général a prononcé son réquisitoire. Il a requis contre quatre das accusés, et plus particulièrement contre les frères Le:nansois, du Prcy, de Savarre, des Tournelles, qui n'hésitèrent pas à se servir do leurs revolvers quand la police voulut les arrêter, une eondamnation sévère. Il s'est montré plus indulgent vis-à-vis des femmes Gilbert et Goret, dont le rôle paratt être assez effacé

L'audience a été ensuite levée et renvoyée à aujourd oui pour les plaidoiries

Le verdict sera rendu dans la soirée

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les gendarmes Limonet, Laeombe et Girard qui ont fait usage de teurs armas lors des troum?$ du juin, à Chalon-sur-Saône, passeront devant le Conseil de guerre du 8' carps, mardi prochain

En raison du nombre de témoins à entendre l'affaire tiendra deux ou trois audiences. Trente habitants du quartier Saint-Cosme où l'eVIiauftourée s'est déroulée sont cités comme témoins

Parmi eux se trouve M. Piehard, une des vietimes qui reçut une balle de revolver dans la jambe

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CIMIERS DES TABACS DE CH TEIUROUX

On mande de Châteauroux

Le ministre des Finances a reçu hier la délégation des ouvrières de la manufacture, puis le maire do Ghitenuroux et M. itatier, sénateur

Sur les vives instances de nes messieurs, uneentente est intervenue entre les délégués, MM. Mo riU, David et Mme Periot

Le maire de (.hateaBronx et les délégués ouvriers 14ont. rentrés

Ce soir, une réunion des ouvrières a en lieu il

Tivoli, qui a mis tin à la jrrèvo. La réunion a décidé la reprise du travail. A cet effet, le syndicat s'est rendu auprès du directeur de la ma nufacture pour s'entendre sur la jour de la rentrée. Le directeur a répondit qu il n'avait pas eneore reçu les orelras du ministre

Une réunion aura lieu demain matin, i uns heure, pour lita!ion définitive de la date de la rentrée. qui sera probablement lundi prochain

Des félicitations et des remerciements ont été adresaés par acclamations à M. Hltier, sénateur à :'Il. Liogay, préfet de l'Indre, il. M. Bottier moire de Châtoauroux, ainsi qu'aux délégués ouvriers-de la manufacture

Ce soir, ri la ftmirp du travail. 3, rue dti C.bh teau-tl'Ean. :.vnér les des travailleurs et. Ses cm] rnnde sallet, de la t>ourre! r ri!> pn- nidj-V ()<> la rnrrtonneris et u-la des coupeurs brocheurs, de I iridiiRtri 1 de la chaudronnerie en fer (salles de cou

A l'annexe, 35. rue JfMn-Jaeques Rousseau, iiHwm b!éc générale des confiseurs de l'art (grande salle

EMPOISONNÉS

M. Uuiehoteau commissaire de police du quartier du ta Hoquette, vient d'être s-aisi d'une atf-atre assez délicate

Il s'agit de deux parsonncs qui auraient été empoisonnées par des a!iments absorbés le même jour, et dont l'une est morte avant-hier au milieu d'atroces soult'r.inres

An numéro 8 do pass-ige (îustave-Lopeu, habilait depuis assez langtemps un ouvrier ajus

Leur mécanicien. !Il, Victor uerthet, Agé de (tuaranlc-cimi ans, qui vivait la avec unr jeune femme de vingt-sept ans, Mme Elisa Clay

Dimanche dernier, M. Berthetet sa maîtresse après s être longtemps promenés dans Paris re.iuti'grèrent leur domicile dans la soirée, avec l'intention de faire un bon repas

En route, ils achetèrent citez diven commerçaats rencootrér sur leur eticnun lea provisions nécessaires, entre autres des escargots de buuret un gâteau dit Sainl-Ilonoré ils dlnèrpni, mangeant et buvant copieusement et qe couchèrent vers miQuit

Quelques heures plus tard, ilg furent pris i'an et l'autre due malaise étrauge, qui bientôt empira totiten se précisant. Ce furent tout d'abord des douleurs abdominales, puis de très violentes

Bientôt, le mxl dont ils souffraient devint si inquiétant, que M Uerthet sn rendit chez un pharmacien du voisinage, auquel il exposa son cas et celui de sa maîtresse, ajoutant qu'a son avis, c'était le Saint-Honoréqu'iis avaient mangé qui leur avait fait mal iaaa pouvoir deviner lacausn fie leur maladie le pharamcien. diagnostiquant une sorte d'iutoxicution, donna à l'ouvrier un polion dont il lui recommanda ¡j'absorber immédiatement la moi lié

M. Berthet suivil cette prescription, faisant prendre le reste de la potion i Mme Clay

Pour lui, l'effet ne tarda pas se faire sentir

Il fut bientôt pris de vomissements qui, d'après les divers médecins qui intervinrent plus tard, le sauvèrent

Malheureusement, le mat avait fait ch Mme

Ctay d énormes progrès, si bien que la potion des soins, mais inutilement, et jeudi, Mme Clay qui n'avait cesse de souffrir épouvantablement expira

Quant à NI. Bertbet. il est maintenant hors de danger, bien que son état soit encore asswz grave

Lu médecin de l'état civil appelé à constater le décès de la jeune femme, refusa, après examen

Guichtteau en fut immédialement averti en même temps qu'on rintormaitdes circonstances particulières dans lesquelles ce décès s'était produit elles un soulagement énorme lorsqu'on se leva de table

Elles auraient bien voulu ne point sortir

Laisser les autres s'amuser comme Ils le voulaient et rester seules voilà tout ce qu'elles demandaient, les deux pauvrcs femme

Mais Jérôme ne l'entendait pas ainsi

Elles furent obligées de partir, comme les autres. On s'entassa dans dus voitures, et une demi-heure après, on s'arrêtait au Bois

C'était une admirable après-midi d'automnp et le soleil était chaud comme au mois d'août

Henriot était de la fête puisqu'il en Était l roi, porté tantôt par Régine, et du reste le pius souvent par elle, car elle revendiquait ce droit en qualité de marraine, tantôt par

Marianne, tantôt par Rose-Manon

Lorsque celle-ci s'en emparait, elle le taisait si nerveusement, avec une brusquerie si visihle, presque sauvage, presque farouche qu'une fois Jérôme s'en aperçut. Il considéra attentivement sa fille aînée aucun soupçon ne pouvait naître en lui cela était Impossible. Mais son attention était éveillée par ces alluras singulières. Il ne iareconnaissait ss souvent, tant il la trouvait changé , différente de la douce enfant joyeu -e, au carac tère toujours égtl, toujours content, qu'elle était autrefois tl loucha le bras de Marianne, tout en ae promenant dans l'avenue de Saint Cioud qui desceud auxlacs

OLi ennuie Rose de porter l'enfant

Je t assure que tu les trompes. Elle voudrait plutôt le poriertout le temps

Alors, >;Ue devrait bien y mettre plus de douceur

Et criant joyeusement

Eh 1 Rose prends garde de serrer trop

Et ne lui fais point de mai

Hose pencha la tète sur le petit en essayant de soutin, mais c'était surtout pour cacher les

Le magistrat commit aussitôt le docteur

Harc.t, qui, comme ses confrères, refusa de se prononcer sur les causes de ce dietm et tlt leu plos extrêmes réserves, déclarant dans son rapport qu'il y avait néeasaiié absolue à faire pro cédee l'autopsie du cadavre

Dos ces conditions, en mame temps qu'il avertissait la parquet, M. Guicbeteau a fait transporter le corps de Mme Clay à la morgue

Le magistrat • ensuite reçu tee déclarations de M. Berthst et de quelques témoins, et a fait saisir une moitié du gâteau Saint Honorf, que ler malheureux avaient gardé pour le lendemain

Ce- reliefs du repu vont Pire sou mi! l'analyse au laboratoire mun>e>pal malheureuse ment, on n'a rien retrouvé des se&rjrota qu'ils avaient arhetés et à l'absorption desquels la malheureuse victime attribuait les souaraacas qu'elle endurait

Un fou i rExjmtttoH

Vn individu, subitement atteint d'aliénation mentale, rrait hier soir dans le Champ-deMars, en menaçant- de mort les promenswre

Des gardiens accouraient pour l'arrêter lorsque brandissant un couteau, le forcené se précipita sur une visiteuse, une darne Maria Barnet, et la trapoa de son arme en pleine poitrine

Conduit au poste de polies, il déclara se nommer Henri Pourmenty, sans profession ai domi cile, et se mit ensuite à divaguer. Il fut dirigé aussitôt rur l'infirmerie spéciale du dépôt

La victime a été transportée à PMpitsI Neeké dans un état fort grave

Pari la Nuit

Un employé du chemin de fer de Ceinture, M

Désiré Ladeyret, âgé de quar.int -eiuq ans, demeurant rue M&mn. rësatéfrraU son domicile hier matin, vers une heure, après ;iv la soirée dans un débit de vins de la r lorsque, non loin de son domicile, il fut i.o par quatre individus qui le sommèrent de lut remettre son porle-monnate et sa ;nontrr

M. Désiré Ladeyret <̃>• 'et appela Au secours t ne s'intimidèrent point pour .r. mm un accord ils se ruèrent sur le ,n le frappèrent il coups de casse-tête Misèrent

Les rôdeur prirent la fuite leur coup fait de deux !̃̃̃•' .iinns purent

Mau;i v.ur résistance furent conduite ou plul6t iraosportés,– il'fnlhit en effet les ligolter et les placer dans une voiture a br'ts, au poste de police de l'avenue

Laumière

O ̃> iliinfrercux repris de jusliiv nomro , âgé il vi1 <I a ci i.oiiis Mirn"H!i, au ïts, demeurant rue de la ihi chacun quatre coa laranr ..•: ;;va nocturnes

Leur victime, qui avait le crâne fracturé en deux endroits et avait en outre le corps couvert de ron1 usions, a reçu les premiers soins dins une pharmacie, puis une votture des amhii>ni-^s urba Miiuit à l'hôpital Sainl-i>(>ii

Nél; i

M Il')!), commissaire da police d'Arnénque.fait activement rocher autres malfaiteurs, qui ont réussi la poursuite des agents

L'Attentat contre un commissaire de police

M. de Vallès, juge (l'inctruction, a interrogé hier MUe Cioriani. qui acw>!iiuaeii,iii snn (Ils lien clui-ci aliré cm ver rchetti, commis gare de Il

Mlle Cipriani a affirmé au magistrat (TOB. si clla avait connu les de on Ills, elle aurait refusé de ) ner et, aurait employé tous ses eflor! inpêcaer d'accom plir son <liM. Mari n tendu qii'auj W d inil par M. de ..m,.> ,i,i.i,quet pour examiner les t heurciu-ement, reçues par

Fuite d'un Agent d'affaires

M. Martin, commissaire aux délégations judiciaires, s'est rendu hier rue Héaumur pour y procéder Il l'arrestation ri'un apfnt d'affaires nommes P. inculpa ̃̃' '̃̃ ̃ ̃̃ •('•lilvant la somme d<- t.is au préjudice rie M. X l1' -;ntahilitc

Batailla de Damée

Darm la soir' d'hier, vers A'.x tevirM et. drmie, une ouvrière mecanicienn- n

Itous.m.'l, âgée de vingt-cinq 1 ue

Caulainrourt. se trouvait ii.mde la rue Orri(-ner, lorsqn futile, eJle se prit de qufeinmiw, l'auii d'une vingtainf l'oteau

Des mots, tes antagonistes en ci aux mains, et à un certan uioun avait l'avantage dans nièrent lune d'un couteau, l'anin, utile, et se riièrp ment sur l'ouvrière rnêcanù'i"! la pas à s'affaisser, toute couvert le soi

Les ceopsfeies, que l'on eut tonte les peines du monde a calmer, furent immédiatement arrêtées et conduites au poste de police où elles ont été mises à la disposition de fa iuslicc

Grièvement blessée sur diverw ici corps, notamment à la poitrine, à I la nuque, la victime a dûGtre admis .- a urgrnef a l'hôftilal Laribeisière

M. Uarpin, commiusaire de potiee du qui: tiet de Cliguaucourt, ouvert un nnni

Arrtstatton mtuoemtatee

Mme ItiO'aut, marchande de vins, dont réta blisKernenl est situé là(), rue de Charentou, s tenait hier après-midi, vers quatre heures, dan son arrière-boutique, lorsque son attention fut attirée par un léger bruit provenant du comptoir

La corriHMrç nt aperçut alors un individu qui se disposait à Il en aller, après avoir dévalisé sa caisse

BHe voulut l'appréhender, mais le malfaiteur l'écartant brutalement, bondit hors du débit et prit la fuite

Uu ouvrier maçon, M. Charles Perret il vingt-deux anx, qui avait compris ee qu passé, s'élança aussitôt à la poursuite du

Alors commença une chasse acharnée ot des plus mouvementées. Le malfaiteur, après avoir parcouru t > ̃ t ta rue de r.h.-u.-otm.. i-irna l'avenu, .il, (rand', <1 tous las ot> renvi.'rnar1.' tfcte Jet g a innï entmvor sa fuite

Vo; à 4 toute allure un tramway éleotriqut .oant sur i;(ii'>i^" i} gaula sut le véhicule, mai to r aç

Comprenant qn'il allai; le malf.ilson visaîr - ̃ lit plus ic. iç se lartm>i

Catalan, sur le bord du lac. Ils SI} r.aurttAreni sur l'iiThe, au bon sol'.ii dant deux heure , riant. Il leurs affaires. La ba-'V- ir il y avait, outre d -- ,s f]e j v t pas t deux même toi lares et de toni; i; mr faire une il revenait

Vers quatre heures, Jérôme dit

Il y a des courses à ̃•̃̃ r: if

On repii

Ils s'éJo; route de la bancs, au croisement àtMarguerite

Les courses veoa' ?champ déversait ii

Bois, ver Parises antnrnriltf lir.r si tout à aéra:; : '̃ Li sa haine t

Cftte in les ûeux, en ui

Et les yeux U foule

A suivre.) luuts M.usr

=======================================
PAGE 3
=======================================

leur sauta i tant. M. ferret en (H autant, et bm

Seconde plu tard appréhenda le voleur

Celui-ci s'arma alors un revolver dont toutes

Les bttlea étaient mâchées, et eeeaya d'en faire

Ibis il avait affaire i trop ferte partie. Avant a'il art pu presser la détente, l'ouvrier maçon lavait dfoarmé et terrassé. Una minute après f. Ferret remettait son prisonnier à deux gardiens de la paix, qui le conduisirent immc<ii U ment devant M. Brunet. comwissaire de police

C est un nommé Georges Guerard, 4jçé de dixhuit ans, repris de justice, ayant déjà subi trots condamnations, qui aété immédiatement envoyé au dépôt

De la Thiôrie à la Pratiqua

Un individu fort bizarre, Philippe Garrau, ancien bouquiniste, âge de poixanie-hutt ans, de meurant rue Claude-Bernard, ivi.t .n .repris depuis quelque temps d'end ' ̃̃•> voisin et ses mi , <mi puiaant d'abr.. ̃̃ théories dans de vieux livres. Acheie- par lui sur les qoaiti et réunis par ses soins, <•• ? livre formaient ce que le pauvre déséquilibré appelait

BOB 0 Nouvel Evangile

Ce recueil de bouquins invraisemblables était lisible pour tes profanes dans certaine débit de vina dont les nouveau prophète faisait des églises ou des trfiipjes. Les buveurs s'amusaient, dapuia de années, des facéties lugubres de Gar tau, qui leur prédisait un sort ft'royable, s'ils ne revenaient bien vit t la vie ancestrale, s'il ne démolissaient leurs maisoos pour retourner dans les bois, s'ils ne partageaient en frères ce qtrtls pouvaient posséder

La conférence faite hier par le vieil illuminé près du square riamt-M <lard, fut, hétas, la dernière. La folie envahissait, décidément, le cer veau faible du bouquiniste

Pttor arhever une démonstration Rur le partage des biens, il voulut enlever un pain à une porteuse, qui payait, poussant devant elle sa petite voiture

Sansuésiter, la porteuse, une dann Gannirr fort énergique et priî> de coi re, se mit en devoir d'adiiiiuuttrer au vieux prophète uue home rique correction

Le voisinage riait à en perdre le, ?ouffie, 'approchant pour ne rien perdnr >.li> l'amusant cnn flit, loratfiia la boulangère >.iu sa un cri terribte. Le doux théoricien, las tl'èire fouetté, bran dissait un couteau-poignard et i avait légèrement blessée au bras droit

On artxU Philippe Garrau qui voulut se défendre encore et lacéra, avec son arme, l'uni forme d'un agent

On l'amena enfin chez M. Carpin, commissaire de police

La, il commença une conférence nouvelle pour se justifier, il accusa la boulangère, trop vigourOtiHo, de l'avoir poussé à bout et entonna d'une voix puissant un hymne baroque de sa composition

Iadulge.it. le magistrat envoya chercher l'Evangile oublié près des li, -ix du combat. En possession de sen chère bouusit us, l'illuminé ne pensa plus qu'à les serrer jalousement dans un coht du commissariat et à pleurer d'attendnasement sut leur vélin usé. L Eva é,'iie a ac y;oiTipaf;!if' ,~<ai prophète, décidément calmé, à infirmer.' fpi-eiale du dr.pot

Le Suicide d'un miséreux

Hier après-tnidi, un courtier liansiirnnres, M

Louis Mencnliunii, Agé de vin^t-cinq ans. dans une profonde niwère depuis quelque temps, >e présentait chez Mme Collet, rentmre, rue

Blanche, et soiiioitait d'elle uu secours. Au moment de se retirer, après avoir essuyé un refus le solliciteur tira ite sa poche un revolver, en dirigea le canon vers sa poitrine et pressa la détente

Atteint dans la région du coeur, le mallwurcnx tomba foudroyé

M. Cornette, commissaire de police, immédia¡ornent prévenu, a fait transporter les corps au domicile du défunt, 13, rue Vmtimiile

Explosion d'une Lampe

Hier soir, vers huit heures, un commencfment d'incendie, déterminé par l'explosion d'une lampe k pétrole, s'est déclaré dans l'atelier occape par M. Bi'mard, fabricant de bronzes, 8, cité

DupeUt-Thouars

Une domestique, Mlle Céline Cellier, avait lalRsé tomber cette lampe. Elle fut grièvement brûlée atix jambes et aux hras. En lui portant secours M. Ilénard et un de ses amis, M. Ruche demeurant M. nie Chariot, furent atteints kgèreinent aux liras et au visage

La btasséc a été transportée l'hôpital SaintI.ohIs

Les il,' la caserne Sévigné ont éteint l'incendie après une demi-heure de travail

Double Arrestation

M. Carpin, commissaire de police du quartier

Clignani'burt, a procédé hier, t4, ruenamey à F arrestatiou d un individu uurrrmé Charles

Lemaruhand et rie sa maltresse, une fille Emilie

Lefrane, coupables d'un vol de '.),noo francs et de bijoux, ominis l'an dernier boulevard Ornano

Deux comj'Uce.a du même vol sont activement recherchés w M. Phil'ppr. Cognazn!! •̃•" ̃̃Tit été arrêté fomme étant aflllié à une .dividus qui pratiquaient des vols à l.i Nord, a été remis en liberté

Le pauvre diable avait été trouvé endormi dans tte Mlle d' ̃̃̃̃ t. à cause de ee seul fait, on avail l'ai: i- lui des soupçons qui n'étaient pas jus i

A L'EXPOSITION vorî-iin . de la liuno du MétropolitainTroculéi ̃̃̃•. qui abnot.it il l'entrée do panorama de amène une telle affluence de monde que le service d'ordre a dû être doublé aux guirtic-ls du panoramapour assurer sans encombre l'cc-oulement de la foule

Pendez -voua, Mïiléas Fog' peuvent dire lés visitrurs du panorama du Tour du

Monde, car nous, en moins d'une heure, nous faisons ce que vous avez mis 80 jours à accomplir 8t tn stationcant même quelque peu devant les plus merveilleux sites du globe

L'administration Dnfayel vend par abonnement, an mème prix qu'au comptant, dans plus de ̃400 magasins Paris et province

La broi'hnre explicative ust envoyée franco sur demanda

MIEUX, MEILLEUR MARCHE

Nous vivement nos lecteurs à visiter au\ ; "nienls Allez frères, i, rue Saint

Marin ion, unique ri Paris, d'.irticles de eu n.mage, d éclairage et de chauffage pour comparer Tes prix et la qualité

Les galeries restent ouvertes le dimanche

Bourse du_l2 Oe ol, ^ pyPo^ue i v. v£ mISLTJ -7 5 "" Jg'^Pt m ̃ ̃ ̃: '"ïiïSftviïnk at 8.0 r t S4. • ?rais.. 100 3S •̃ MlA J •/• s g AJBOa u a- 4. • 88 J5S lt ftaTTriTTOiK ririTBBdKa îlfSW m MadrW 4 Cac é J /• il

Hebùmad3ire de la Tille de Paris

Le service de la statistique mnnicipale a compté, pendant la semaine, 8W décès chiffre inférieur 1 celui de la sema ne précédente et voisin de la moyenne ordinaire des semaines d'octobre

La fièvre typhoïde a causé 18 déeé ; la variote, 7; la rougeole, 5; la scarlatine, 3; la co queluche, 6 et la diphtérie

La diarrhée infantile a cansé 61 décès, chiffre voisin de celui de la semaine précédente mais supérieur à la moyenne ordinaire des semaines d octobre (4M

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 6t décès, au lieu de pendant la semaine précédente, et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Dronrhiln aigué,l décès; bronchite chronique décè broncho-pneumonie, 19 décès; pneumonie, décès

Les autres maladies de l'appareH respiratoire ont entriiînt- 25 décès, dont 17 sont due a la congestion pulmonaire

La phtisie pulmonairo a causé décès (an lieu de la moyenne v a eu il suicides et autres morts vielentés

On a célébré à Paris Go5 mariages

On enregistré la nainfianf de m fan ta vivants I'jV) garçons et lilles), dont légitimes et MA illégitimes. Parmi en derniers ont été reconnue immédiatement

On a déclaré la mise eu uourrice de 336 em faoU1, dont 2 seront placés à Paris. Parmi ces enf.ints, 71 seront nourris au sein et recevror.t une autre alimentation

On a déclaré la naissance de M mort-né:, dont légitimes et 23 illégitimes

AUTOUR DE PARIS

Genaevilliera. Un garçon livreur, Aiexi

Monay, agé de quarante-sept an. demeurant à

Paris, rue des Archives, conduisait hier, bautevard d'îïfimay, un camion chargé de bonbonnes d acide sulfurique, lorsqu'il voulut caler un des récipients

Celui-ci se brisa elle malheureux reçut. en plein visage tout le liquide corrosif. Ses brûlures sont affreuses; il ne survivra certainement pas a l'accident

La Garenne-Colombes. Un garçon miraîi-Uer, Jules Escard, egé de vingt neuf ans conduisait hier. sur la route de Courbevoie, une tapissière, lorsque le cheval s'abattit

Le malheureux Escurd fut projeté violemment contre un mur de clôture et su fracassa le crins

La mort fut instantanée

Bczona. La nuit dcrnii-rc un journalier nommé Joseph Lefèvre, iir'- de vingt-six ans demeurant 8, rue de Houilles, il la suitr d'une disettsssiou avec sa maîtresse, ijylvania Cayeux âgée de trente-trois au,, l'a frappée avec une cruauté inouïe

La malheureuse a eu l'œil gauche crevé; elle a en outre reçu un coup de couteau dans ta joue gauche

Le médecin appelé à donner des sons à la victime a jugé sun état très gravu. La K ndarmerle s'est transportée sur les lieux et a ouvert une enquête

ArgenteuU. De? malfaiteurs ont pénétré hier, en plein jour, dans la uiai>oii du M. Pin^iner;e, tailleur d'habits, Il bis. rite GambeUa, ont fracturé les meubles et emporté tous les bijoux et l'argenterie

Li.'s inalfaiicurs se Pont ensuite rendus dans

la propriété de M. Neuhuuaen, 9, boulevard l'araiis, et ont fait main basse sur tous les bijoux et les objuts précieux

Vi/jceoa< s. –Une dame Gnyon, demeurant rue de Konteiwy, a été grièvement brûlée hier soir par l'explosion d'une lampe il alcool et a dû êU-e transportée à l'hôpital Saint-Antoine

Sou mari, qui était maladie depuis quelque temps, a été tellement impressionné par cet accident qu'il est mort quetques heures après

Les enfants des époux Guyon, deux jumelles àgéfS du cinq aus, out élé recueillies par la municipalité

Luzarches. Mme Célina ï,efèvre, âgée de vintît et un ans, moulait se coucher avant-hier soir, une lampe à pétrole à la main, lorsqu'à la suite d'un faux pas elle la laissa tomber. La lampe se brisa et la pauvre femme, couverte de pétrole enflammé, fut liltéraleoitsut carbonisé en quelques instants

Versantes. M. Matter, substitut dn procureur de la République, avait été saisi il y quel que temps, ainsi que le Petit Parisien l'avait annoncé, d'une plainte d'une dame de Virofîay, que l'on avait voulu empoisonner, ainsi que ses enfants, à l'aide de gâteaux recouverts d'une substance vénéneuse

L'enquête a établi que les Râteaux étaient bien empoisonnés, mais que c'est la plaignante ellemême qui avait versé le poison

Des poursuites ont été intentées contre Mme

M. pour avoir essayé d'iuduire la justice en erreur

LA TEMPÉRATURE

Sn;:ic:ii i: ortihre., .w (le ra>m(e,}lé jour de

Kdouard

Lever du soleil 6 h cokr-ker il s h. a. Lever de la lunt d 9 h. il, eonchrr ait h, t

La a considérablement baissé dans la nuit de jeudi A vendredi. La journée d'hier a été bi'ili-. mais un peu fraîche i sont toi me nord du si qu'en (les i ijiips en l-'i unt Ht observes hier :i Riarrttz et au mont Aiyoual ta température K'atmi s , •xoppt vers notre littornl de l'Océan. Hier matin. le thermomètre mar qualt 0 Moscou, à Paris, i Alger et à Moûaeo

On notait au mont Aigoua!, au Puyde Dame au Pic du Midi

En France, le temps va rester beau et frais, aauf dans le Midi, où de nouvelles pluies orageuses sont probables

Situation particulière aux ports français: la mer est belle s^néral^ment

Variations atmosphériques du H octobre, A l'hôtel du l'rtit l'nrisien

HEURES EAROMRTnK nlBBMnMhrrRE

A 8 n. matin rco •'• • au-dessus de

Midi :w •/• n

Mtnutt 7fii •/• 1oNAVIGATION FLUVIALE. 1! octobre. 7 heures du matin

Hautk-Sfint. Pont de Seine, :t Montereau écluse de Varennes, Î-OD. t'ont de Melun, 2 70. pont de Corbeil, l- 2 écluse de l'ort-à-l'AuglaiS

M ™ BotDM d Comièr . C- , 4etaM d Cbftlifert, 2MS. éeluse de Charemon

Bassk-Sbiwi!. Relu ! du canal Sal-it-Martin, 1"S pont de ta TourneHe, pont Royal. éclu

Mantes, fU% écluse de M^rtcourt

Oise. Barrage de Venettc, 1"3Î

TREIZE MAISONS INCENDIÉES

Dg notre cmretptmémnt particulier

Besançon, it octobre hier matin, ver neuf heures, à Vercel, dans l'arrondissement de Baume-les-DarnesLe sinistre, activé par un fort vent du nord, a pris rapidement de vastes proportions, et bientôt treize maisons llambaient de la base au faite

De toutes les communes environnant 1m secoure affluèrent a&ua les auxiliaires dévoués qui multiplièrent leurs efforts, le désastre aurait été complet et les deux tiers de Vercel auraient été anéantis

Par bonheur, on réussit a circonscrire les ravages du terrible fléau et seuls le treize immen bien qui avaient été atteints dès le début ont été consumes pur les flammes

De nombreuses tptes de bétail ont péri et presque tout le mobilier a été dêtrnit, mais aucun itctiûleol de personnes nott a déplorer

A l'heure actuelle, la Grande-Place de Verce! est encombrée par le- objets sauvas à grand'peine

Vinj.'1-tuiit mt-ruges formant un total de soixantedix personnes sont sans abri

Les dégâts matériels dépassent frases

Ttrus les propriétaires des maisons incendiées sont asmjré , mais sept topataires n'ont aucun recours centre le désastre qui les accihle

Une enquèle a été ouverte aussitôt. VAle (létopminera sans doute les causes de l'incendie qui demeurent jusqu présent inconnues

UN BON CONSEIL

Prolitez Ves derniers beaux jours pour vistter la magmli( ue gare d'Orléans, au quai d'Orsay et vous rendre de là au Parc de la Faiiandtrie gare d'Ablon, où l'on trouve encore du terraiu à 5 f les mHre, net de truc frais. Voir Vlttitst talion. 6 octobre, et les üondt illustré, 13 octo bre, pour les coquettes villas drjà construites

R--n eiKnemenU à la direction. 61, rue des PcititaChamps et sur place à Ablon

LES COURSES

AUTElilL

AujouriVhui iarnzdi 1S octobre, 1 h. E

OS PRONOSTICS

Pntx d'Automne. Haies, 3.000 fr., 2,800 mètres. Roi ute Thtdé, Y'ujoiir'.ux

Prix Conubhss. Steeple-chase3 ans, K,0oofr mètres. Ib/attim, Fartimatu

Prix de Postoise. Steeple- l'hase handicap i.OO fr., 3.8 X) mètres. Toiirnay, Esearaot rid^rs, 4,000 fr 3,5'10 nûcherun, Times

Pmx DE Maisons. Haies handicap 3 ans i,uuô fr., mètres. /Mcomotioe, Souriqueis

MAISONS-LAFHTTS

Résultat! du vendredi 1J octobre

La réunion de M.iisons-Laffttte a été absolument réussie. Le temps était revenu au beau et le soit-il a brillé pendant toute la journée, fort heureusement d'ailleurs, car sans cela ou aurait regretté l'absence des braseros

Les courses ont été intéressantes et ont paru exactes à ceux ijui n'admettaient pas iu régulacité des défaites anti-Heures de Fleur do Portu gal, Railleur, Modeste, Victoire et Kinrara. Ces cinq chevaux, qui venaient d'être battus facilement, ont pria aujourd'hui une revanche qui pour deux d entre eux surtout, a paru inattendue, nous voulons parier do LU.iicur et de Mo deste

La course la p!us intet "'=?aRt<? a été celle du prix Eclipse, dans lequel Croix du Sud. au baron de Schickler, courait pour la première fois en

France, rencontrant de bons pertormers cotnnue

Kaffa, Johansen. Fantassin et Chéri. La pouliche du Sancy qui recevait, il est vrai, trois livres de

KufTa, a gagné d'un bout à fautre, résistant facilement, clans les derniers cent mètres, à 1 at taque de Chéri. Nous devons dire cependant que le style dans lequel elle a couru ne nous donne pas 1 impression que nou? pommes eu présence d'un animal de tout prem:- qu'il faut attendre encore avant de er deiiaitiveuient sur son mérite

Prix dit CnESNAT. A réclamer, 2 ans et audessus, francs. 800 mètres. I" Fleur de

Portugal, à M. X. Balli (Bowen) ?• Idole Il (G

Stern);3 Saphirine (Wnatherdon

Nun placés Arrode's, Mesnil, Mademoiselle de Momères, Pince Cœur, Balard. Saropta, Hébé

B.itignoles, Fanchonnette Il, Hafat

G igné de deux longueurs, une encoiure du deuxième au troisième

PRIX non Chamhly. in-3 < I au-dessus francs, 2,2tjO mètres.- 1- luiileur, à M Wysocki

Dodd 2 Caibassier (J. Cooke; S' Royal (C

Non plarbs Bérénice. Ci ^'O, Loulou

Jeanne d'Arc

Gagné de qui!" v ̃̃̃̃̃̃ > longueurs du deuxième ai

PRIX de OAnn!^ réclamer, 2 ans francs. méuvs. i1 Modeste, à M..1 Lieux

Bridçeland); Kose Kite (J. WaLkinsj; S' Mallais Il (Prench

Non placés Ynkon. FTanpipani. Jasé Marti

Songe Creux, Vaumorin, Kabeski, Laval, Arbacès Il, Pluton, Cranesbill

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix Eclipse. 2 anp, francs, 'Detrés 1" Croix du Snd, il M. do Schicfcler

A. Childs) Chéri (G. Stern) 3' Katfa (Freemann

Non placés Johansen, Fantassin, Primeur

Gagné d'une onrnlure, trois longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE Beauvoir. 3 ans et ruwlessus francs, mètre. Victoire, à M. de Brémond (Brookbanks) 2' Isca (Spears) 3' Ooiatiti

G.Stern

Non placés Ira, Formaliste II

Gagné de quatre longueur?, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX Plaisa! tbrib. Handicap, 3 ans et audertas, 6,( M francs, mètres. f' Kia rara, M. Delamarre (J. Watkin-<); e Ostende

Médaille lEnni^se

Non plaet-s Umuoade, Uskub, Jaca

Gagné d'une demi-lontrueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

JtÉStJLTATS DO PAKI MÏ.Ttm cmr Acrx J0 ff 5 fr cnKVAVX wtI t fr l leHort -O H MaltatsH PI a

P 15 8 f>~du.tiud(i Il

Idole il. P 44 la PS., il

Sapt.mil . P 31 so a Chéri. P si Vie

P S P2S

RoseKite. P '.M f W

COURSES ACCLAMES

MIDDLF-PARK Platk. fr.. LÏÛO mètres. 1" PioriioriB {M. Caiinua); i' Orchid il' Star Shoot

Dix pariants

Si vous ivfzlcsdlgsstlon pénibles, lourdeur mii t i>e , mii > M h auras itw repas , prertes les Pilules Suisses et voiid9erez suuluga. 1 fr

Courrier des Théâtres

Matinces de demain dimanche

Comédie-Française (au Nouve u-Théfttr , 15, rue

Blanche). Gfinyoirc et le Geiulre de M. Poù-ier

Opéra-Comique. Le Caïd, Hsensel et Gretel

Palais-Royal. Le Dindon

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Renaissance, Athénée, Théâtre Antoia

Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que lo soir

Nouveau-Cirque, Folîes-Berjère, 0lympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, cirque Me drano. Spectacies divers

M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique vient de recevoir la Carmélite, opéra en quatre actes et cinq tableaux de M. Catulle Mendès pour les poème, de M. Raynaido Hahn pour la musique

A la Comédie- Française M. Jules Claretie a décidé qu'une nouvelle matinée d'iEdipe roi aurait lieu le jeudi 25 octobre

Au Gymnase

Aujourd'hui, deux heures précises, répétition générale de Une idde de mari

Le première représentation de Uht idée de mari est irrévocablement fixée à lundi prochain

Ce soir et demain dernières des Surprises du dinorce

Nous apprenons la mort de M. Joanni Perronnet, le compositeur bien connu, décédé dans sa quarante-cinquième année, après une longue et cruelle maladie

Joanni Perronnet avait été un des élèves les plus b iltants da Duprato, au Conservatoire. U avait écrit plusieurs ouvrages. Parmi les plus connus citons: Pa:l Mail tiazette, deux actes la Cigale imârilène, représentés avec succès l'Opïra-Comiffue, en

U lais sur le chantier un grand ouvrage intitulé Polichinelle

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de: Le

Porteur aux Ifnilr.i, drame en cinq actes et six tableaux, de M. Fontanes

On se rappelle que ce drame fut joué à l'Ambigu avec un vif succès

On nous écrit de Nsmur que le Casino international regorge de monde. La vie y est des plus gaies et des plue animées. On sait que cette jolie ville n'est qu'à nuatre heures de Paris, dana une des plus riantes contrées de l'Europe

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Une grande matinée réservée aux familles aura lieu demain dimanche., & deux henres et demie, au Folies-Bergère, avec le splendide spectacle du soir, notamment les merveilleux Sheffer le désopilant Baggessen et le nouveau bsllet-pantomime Madame li&iaparte, dont la succès prodi gieux, constaté par toute la presse, est chaieureueem^ut ratifié par le public

Liane de Pougy, Jane Thylde, Little Tich et tous les numéros du merveilleux spectacle que l'Olympia vient de donner avec une éciatante réussite, figureront au programme de la matinée de demain dimanche

L'étincelante revue de Parisîan , Ya cl7a fêmitic qui poursuit son heureuse carrière, sera donnée demain dimanche en matinée avec tous ies artistes de la création Anna Thibaud, Oiéter

BiMriy et Gibard en tête, sous la conduite de la mignonne commère Paulette Filliaux et du pélulant compère Viibert

Une parodie excessivement amusante, dont a gaieté ne s'interrompt pas un instant et qui de plus est montée avec un luxe inouï de mise en scène, tells est Madame qui fait chaque soir salle comble à la Sssla: a côté de

Mllle Rysler, Mmes Lise Fleuron et Taxi) remportent un succès considérable dû autant à leur jeu endiablé qu'à leur éclatante beauté at plus que jamais la Scala s'affirme comme le music-hail le plus en vogue de tout Paris vw A l'Eldorado, Paris-Pltaisirs atteindra demain sa deux centième, chiffre rare au café-con cert, et comme son succès est toujours aussi vif on répète tout doucement Cyrau.>w,z de. Hlairgerac, la pièce qui doit succéder sur l'affiche à cette revue. à tuosité de Cadet Roussel, le nouveau billet du Casino de Paris, et à vanter le talent souple et varié j de Mile Angèle Héraud, qui donne i son person1 nage de Cadet Roussel des aspects si différents dans les trois tableaux qui composent le badet

Ajoutons que Maria la Bslla, appelés à l'élran1 gel' par un brillant engagement, n3 donnera plus à

Paris que quelques représentations

Malgré le succès persistant de roua nour succès qui oblige la direction de la Ciqalclr fna'mtsnîr or rVfftch • amusante fantaisie de MM Zamwof et Pef, Mangin, on répète activement, ds même auteurs, ta r vue d'automne qui sera, parait-il, une ébiouiwnte merveitlft de mise en scène

Au cirquf Medrano, il y a en ce moment deux acrobates cyclistes, Gityird et Pris'.on, qui ont créé un n-?n ro des plus amusants. Ils méritent les ovat.ons du public i cuse de leur sou plesse et de leur force et aussi pour la façon originale et nouvelle qu'ils ont adoptée pour se pré tenter en piste

N'oublions pas de rappeler qae le Men fbotballer est la favori du pubtic qui fréquente chez

Medrano

Ce soir, au Mouiin-Rouge, première grande progrvniGRV

LES SPORTS

LES CoHC8lHB DE BAllft"'S

Xous avuns <la aouvuJtes <: rrents du concours de distance <st <So i: lai-ili dernier

M ci'idue & \Vei nar, en s -jour da tem àScbin i r

Le Saint i it u-nm d ins le gouvernement de Psko ti-enic-caiq h dures

C'est sans doute à eux qu'app le reeoid

AU PARC DES PRINCES

Rappelons que les projrrsmme d8 la rénnion de demain dimanche au vélodrome du Parc des Princes comporta iiûa eourw daa stayers oaltM f

V.aterâ

En outre, se disputera le critérium llnale). Treize villes Naucy, Saumur

Beauvais, Bordeaux. Oran. Dijon

Toulou-e, Lille et Moulins ont an coureur pour Im représwi course

LE CONGRÈS DE LU. V. F

Le congrès aunii-1 l 'i-'u s ̃̃̃' ••' > r^'iln

France cvmnieiioc- >; -->̃̃- ̃̃̃ix micr arroadisscmejst

KILOSIÈTRES A L'HEURE

Domoster, l motocycliste bios. connu de tous les habitués des réunions v^nt il'- ii-u.-viir una jolie perfora

Ul

Calculez, ça fait du' 77 kilomètres il l'heure train qui n'a rien de commun av o celui d'une tortue

COURSE DE COTE

La course de c ip sera or.wni'<> ctte annér >ru, par le Moio vée aux voilures posant j ti 'iàj liiio.- et tiorUul ut:us rOOTUll-BUSBT

It.niain dimanehci, à trou beur-a de Vaprèamidi, sera jonc •il"' '• < <<̃̃<">̃– dn v ,(rome municipal tle Vin interi >è-en t'ouArrière. H^rmanu Kreus r

Trois quarts A. Landwoigt, H. I1.:iU' Hermaan, H. Ludwig lVmis H. BeUinjr, A. Schmifrcr ii i -hau/.t;u, H. LaUcha urota. Kd Poppo,U ou ( iiupii iraiigiisc, nous savons

Arr": linon

Trois q.i.itu • noicliel, Collas, Henriquez nirfchmann

Di^mis Uiuoohe, Albert

AvanU Hoosevelt, H ib •̃: -imiIo

Aitoff, Ollivier, Gautier, L

Ce m<U'li est porté au p:'jjjruuuu : uv.s cwcours sportifs de rHxpo^ition

Paris, 12 octobre

Les séances se une monotonie dés S i ̃̃•̃̃ 'sont toujo"~ '•– ̃̃<̃'•"̃<<•̃• ii"~itation manque dans I :>s du mar depuis qucltinufi j> u rà tour de rôle et n rtZ mtd déposées le

L'i'tBli'én ài Ri' 40 et 'l'Entérienre n'ont nn v.i:'ié .l'un i-oriMm comnte

La li ̃.tllncrie Say est l'objet au comptant aussi bien qu'à rons de 1Z

Tandis que la C à 192 et 18., et peu leurs cour

Bruxelles: il Unit à r>'i7, en perte nouvelle il fr

LaThorr. 'on de la très ferme j-ir hui! d récente du capital, les porte sent, jusqu'au 20 octobre, du rence a la souscription des actions n-ra>-im au prix de 600 francs

Le Hio lie ressent de l'indécision coiicrale, il recule de 1479 à UTi

Les Mines d'or sn ' nés mines c!ôi liront u que ics GoExtérieure li ï0 1 lUo \ïa

FÊTES DES ENVIRONS DB PANS

DU IMMXNCUK té OCrOURS m ttaonmi tirais wa y électrique Champ de Wamiwmbmim e ml w. üon rare Concert, attra<u m nombr^u'^s et variées, trr ml bai

Bit – 8 t i-P– fa igAia du Nord fèm paUoHsnlU (cm Ramt-Uuwr -. Concert, i ujt de toute aoetc . UJuaunatlon . bal

Le HaJwnr gare A aine:. m<iiin<V concert au profit de la Caisse de édote racieux coaooun d'arti s de

Op<>pa, !-ançat et Opéra-Comtpw mauM. Maasfcos cîrcuUir. , thAtrA, elrqite, eux

Jeux le tout-% awtei, bal aint-Dr.ais ;gar du N'nrdî A drtUS hetfW plaoo d la Ca> nie, ounte prdestma mvétadot<li< a awae gmwu naines (fsff Saint-Uuear \ FMI KM%tlM r. ran Les aux dans lu- pare. Visite du pahritt niWa uji et des Triauijnt

Rieu ne vautu £>enziiie Colla

Le prumier rr r i\ dl rup, ir.- ù'' lin a fau le plan

BVI LLKTI'N

Noviiinlira

Nov.-uéc de aov. i

Disvomh.t" 'e u ts l'nurani n i

N<> r i ̃ i .u i l.' ̃ .' i i i'Iln.r^ i !̃ j i U M

Muiie c ••t ..o mu kil. iihi1< u . iw kilo ou:<ni d v, H

Novembre. S9 il -U

K'ov -<l o 3ï lit :i i

V' ̃:(̃ J

Hioi'H- un" •"• • ••< ^.a n -i eai armes ' nr.,ottn eri . Oa ciw mar<Hi a 30 fr. iâri kuos

L8 HAVRE. K O

WTONS i LAINES CAFBS

Ouvert { Clftmra Our. { Qôt. Ouï. 616t

PCtObr . A 'K 'i-ï t !• '̃ l'M ̃ 47 ̃ n 7S

Nov mo 47 î'j tweemn u rt 41 lu

J.-iavier.. il îb rtvrur. li- u ii ni ..̃ il a- .. 6S 37 I !••• 115 S

Wlil ï 37 I :• l'.B Il 4i 48 W

Mai H' t

Juin. ci ci .m i i in nï 4 ii 4 a

Senïemb.l ̃ I

VINS ET EAUX-DE-VIE

Il v s u e en e i-"ili-nt us on peut i jnletonnaau l),am. de 100 i 1M> fr ir vint S,i')ni' Knir et la reçoit

IWanc el r< >)i 110 franchit tonneii rimy rire e.a roug' t, ou nnti!îf n<! <!<• rln visions. A Cliablis, la reçoit du ryi-ni <> luit dan

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le -Petit Parisien re bonnes conditions; ta récolte pst trèa abondante et promet un vin de grande qualité

En Champagne, on a terminé IF vendanges. On est content de la quantité et de la qualité, mais on ce plaint des prix offerts, qu'on trouve- trop bas. Les prix sont nio<le tes, cause de la grande production

Dans le Totilois, on a traité queteroes affaires en vins gris bourrus de 12 à IL fr. la charge de Iltres

En Bourgogne, la vendange se continue par le beau temps; à Nuits Sa!nt-i < ori?es la pourriture du raisin est enrayée et la qualité <̃ satisfaisante les iMisinK sains de cote 8e parent et In fr., dans les vignes situées un peu en plaine on paie 10 et m francs les kilos

Dans le Beaujolats-MAeonnais et dans le Lyonnais, la cueillette est terminée aur quelques points dan d'autres etle bat son plein; malgré les prix élevés, il v a u pénurii1 de vendangeurs. Btt croit que les IV:jtijolal de mi-coteaux. de qualité assez bonne, se paieront de i0 à M fr. la pièce, nu dans pièce, nu

On vendange dans TAHter. On ne peut se prononcer sur ce que sera la qualité quant à la yuan tué, elle est a-surée. Quant aux prix, on parle de 30 à fr. pour les vins blancs bourrus, les aoe litres

A Bercy-Entrepôt, on offre des vins dn Midi de u fr. et de, Algérie de 17 à 19 fr. Fhe to. entrepôt

EATJX-DE-VIK. En Armagnac. an marché d'Eauze, on a traité dae eaux-de-vie de 19K). provenant des excédents, à ion fr. la pièce de âtre nu

H f>9. Feuilletai du PETIT Parisien y faite DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

I (suite

Soir de Triomphe

Une fièvre ardente l'envahissait, jetait un émoi délicieux dans son âme

Il lui semblait qu'un paradis s'ouvrait devant lui, un paradis mystérieux et troublant où d'ineffables joies allaient lui être révélées

Ses tempes battaient. Son cœur avait des sautes brusques sous l'afflux du sang. Il eut peur qu'il ne se rompît

Mais tout à coup une pensée le traversa chassa cette fièvre d'espérance qui l'exaltait

Pour le payer de ce qu'il avait fait pour eon enfant, Jeannine se donnerait, s'abandonnerait à lui. Oui. cela était certain. Mais ne serait-ce pas infâme d'abuser ainsi d'elle de profiter de son sacrifice 't

Oui, certes

Un homme délicat ne pouvait accepter cela, un abandon du corps sans l'amour? Ce serait presque un crime

Son cœur se gonfla

Ses yeux reflétèrent une douleur immense et un pli amer, un pli navrant crispa le coin de ses lèvres

Oui. oui. il était fou tout à l'heure d'espérer. Est-ce qu'il était de ceux-là à qui la joie, l'amour sourient

UN MONSIEUR oare Kratnitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible dese guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir soutTert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ottre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

D, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et er.verra les indications demandees ia_"Wk. Pbiui nierai; df JPl le rlqueu es. !. uailemtBt de Médecine. est a la ix léc j.(oui l i laua JMt-bj rMf<ii#tuull~,9, r. de Turis, Paris. Ces>ult. p.Ctrreis fftfltfu " rotri la' Rètn comprit . à i SQjoun

Ech^SOcfCcr.RKHSKun Dommim St-CterUtol, p'Wim Gard

Naturel. sans plïtri Jl "TPBS

Goût ptrfsit. ii.H iJO&Vâ V

Rendu à votre gare, comprise. & pt i4s Toi qui u pljttpas r£d nt.SO) D.KLOUTten. VlasiROK. rn sBo oc lr lGnrd la 3> V [tendu i vclrt gare.. fUfie comprise

Valeurs Jours. Je repr?Mdfl nv i qui se plaît pat. Reh. se

MnM-LliA B YEJt.pT<Y.ltMAK i ÀU,fr NiME8(&ué

ASSURANCES tur la tf 6 t RENTES

Takiv , P , tictfATtoH, les, défl nt toute couenne.ce

LMmF i"1 I 2^ <>rMjisons;'sut SUCCESSIONS il. tt ni!' bêta t> ttat Utrt . ù'terétfOf. Hûn$ i£namt/t;i trttvitt pu c t fon4f arec /m âutnt o/fH de sréts A/f 0ar du

LA HUITAINE FINANCIÈRE est envoyée gratuitement à l'essai 6 mois

Adresser demande faub. Montmartre, Paris

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice Pnris, le octobre i'.HYt, n deux heures

M.HoU.\ il r'ilillj Revonunetenv. 11,945 fr

Mise prix 70,069 fr

S'adresser il M" Tissier, 50, rue Sainie-Anne ï.tdi.Hl, et Goulot, notaire f'L.-M.. dont IS de trait

Si lillftï 11 Vente rue de Bercy, le ocrobre i'.XX), il 2 h. Exposition partir de midi

M C. Charpkntieh, ('pris', aven. Trudaine

B ̃ B Eaaaa B Kaa 1 L L E F R fl N C A 1 S aC P™ AN mnaiMa-Wi WMiiliir~rala-iilaa_iili i_iiii_ ̃̃ -̃ ̃̃ par

OB du PRTlt PAniSŒN

Main Gauche

GlUND KOMAN 1.NEUlT

ATRIKMK PARTIE

LE BIGAME

VIII (suite

Je ferai un saut jusqu'à Pontsevrin grandmere, pour aller vous embrasser et tirer quelques couin de fusil, abattre au moins un sanglier. puis je rentrerai à Paris où je bouclerai nu nulle pour. le tour du muude

Uui, je suis décidé

Je vous ai raconté l'histoire, et mes espénnc;'s

Ce qu'il y a de mieux, c'es; que je me suis épris de miss Héléua, femme énigmatique, jolie, helle même, avec son air de reine

Nous le verrons bien

Si non, je retourne dans l'minois, et pour le coup, je me fais éleveur

C'est aiusi que niaster Janck a commencé

Grand fon interrompit l'aïeule, il toùrliera toujours lotit eu plaisanterie

Sans avoir relevé la tète, Solange poursuivit

Quant à Raymond, il se porte bien, il est an peu moins sombre, il a espoir en l'avenir

Nous croyons tairir Itt traces du myrtre, qui amena l'erreur de son arrts'.niwn, et

Marché aux Veaux

La VUlette, vendredi 12 octobre

Veaux amenés. vendus

Vent mauvaise et prix difficilement soutenus

Les veaux de choix de Seme-ei-Marne, de Kure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95, et en bande ont obtenu de 085 à

Les cIiam M?nois se sont vendus de o 75 â u en bande et juëqui 0 au détail' les flamands de 0 75 à t 8S les gouraayeux et leb mauceaux de à 80 c.; les autres provenances de • 5 a 0 Le tout par 1/% kilo de viande nette

Lire cette semaine naos

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jwa1 Poptum nu n & il franco rm pstges dv texte et de gravures

Agrloulturs. J. Maurion Séance extraordinaire. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Légion d'honneur. Mérite agricole. P. Vimeux A l'Académie des

Sciences. Ara. Desmoulins Culture intensive du Blé. Henri l,ajus La Prairie temporaire dans le centre de la Fronce

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Le malheur, durement, continuerait à peser sur sa vie

Car si la jeune fille, par devoir consentait à lui appartenir, il était probable que jamais elle ne l'aimerait

Y avait-il un mot, un seul mot dans sa lettre qui pût faire espérer cela

Non

Il y était question de reconnaissance, et c'était tout

Henri Lipray se prit tristement la tête dans les mains

Longtemps il réfléchit

Il n'était pas né pour être heureux. pour connaître l'ivresse de sentir un cœur battre contre le sien

Pourquoi s'obstiner alors dans un rêve d'amour impossible

Que devait-il faire

Attendre et se résigner

Se remettre au travail avec tout ce qu'il avait de forces. avec tout ce qu'il avait d'âme. retourner à son idéal d'autrefois. se consacrer exclusivement dédaigneux de ses propres maux à soulager ceux des autres

De nouveau, il devait mettre à la disposition de la science, cette compagne de ceux qui se sont élevés au-dessus des défaillances humaines, sa jeunesse, son savoir, son énergie

S'arrachant à la voie fausse sur laquelle il avait aiguillé sa vie, il devait reprendre enfin la bonne, celle qui monte vers le devoir, vers le sacrifice, vers le bien allait le tenter

Une résolution s'ancra en lui

Cette résolution était celle-ci

Peu avant l'arrivée de la jeune mère, il lui louerait à son nom, dans un quartier assez éloigné, un coquet petit appartement qu'il

GRANDS MAGASINS du loi in i

PARIS

Lundi 13 Octobre nmmm u yItrwvînts

D'ENFANTS annèt. boulevard Montmartre

GROS BENEFICES

Pudui la uupjgu tiuiôér e i'ittiau , servie grttiii su de

VliMTE au Palnis, le 25 octobre 1900, à 2 heures il PARIS cité Guénot (onzième arronnissi'tnçnt), a 14 ter vise à prix 35,0b9 francs

S adresser à

M" Auzoux, 118, rue de Rivoli Thomas, Beaumé

Cahon, Cobturirf et Berton, avoués à Paris

Le }oin nal ne répond pas des manuscrits qui m sont adressés

Ce manuscrits ne sont sas rendus

Parts. CeuousT, imprimeur a Petit Parisien rua en il est probable qu'à notre retour en France, la lumière se fera éclatante, sur une affaire embrouillée, de laquelle il veut sortir, sans qu'il pmsse rester une arrière-pensée à personne

Solange s'arrêta d'elle-même

Ah! mon Dieu, quel bonheur! Pauvre

Raymond

Quelle trace ont-ils bien pu découvrir de là-bas? grommela madame de Pontsevrin

La jeune fille, agitée, pâle, continua

Je ne vous en dis pas davantage, ce secret n'est pas le mien

Mais je crois que nous parviendrons à ce but, et pour mon compte, j'espère que la réussite aura ce résultat un rapprochement entre Terrique et sa femme, cette Odette qu'il ne cesse d'aimer, qu'il aime chaque jour davantage

La voix de Solange de Boffront n'avait pas faibli, en articulant cette dernière phrase

Elle ne s'interrompit point

Car il faut que ce rapprochement ait lieu; Raymond a concentré là tout son espoir je puis dire toute sa vie

Moralement, il ne résisterait pas à une déception, et le spleen le prendrait, un de ces spleensqui poussent insensiblement, fatalemeniau suicide

Je vous il dit combien j'avais été forcé de le surveiller au début de nos voyages, je suis certain que cela deviendrait inutile, qu'il m'échapperait, qu'il chercherait dans la mort l'oubli de l'aventure tragique où il ne fut pour rien, et dont il porte le poids

Solange prononça de nouveau

Pauvre Raymond

Oui, fit la baronne, il n'a pas eu de chance, votre cousin. On croirait que cette malhrnr-usç comtes le entait

Hélas

Excursions agronomiques. J. de Loverrio

Une Propriété dans le Bourbonnais (avec figures

Viticulture. Léon Joué Les insectes de la

Vigne la Pyrale. G. Battanchon Questions viticoles. P.: Revue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. J. de Loverdo les

Raisins au concours d horticulture. P. Fruits et légumes aux Halles

Elevage. J. Troude Les Pulpes de Betteraves. Le Concours international hippique

Revue scolaire açHeola. 0. Pavette L'Enseignement des setences et de l'agriculture à l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

SPECTACLES DU OCTOBRE

THEATRES h. •'•. Oprra. Sarnscm et n.i'iîa- L'Etoile h. T(t Français <>•_ . -Tn àire. r. Blaaeke

La Conscience de l'Enfant h. 1/2. Odéon. L'Arlésienne h. GratBase. Le Droit des Epoux h. Ca-itiri. La Poudre de Perltnplnpla h. • Th. Sarmh-lernharaK. L'Aiglon h. tartèiés. Le Carnet du Diable h. 1/i. Gaiie. Rip meublerait. oh simplement, mais avec goût néanmoins

Ce serait un intérieur modeste, mais où se trouverait tout le nécessaire, où il ferait bon vivre

Quand la jeune fille se présenterait devant lui, il la conduirait là. chez elle. avec son enfant, sans un mot qui pût le trahir

Et si elle parlait, si elle s'offrait à lui, il

S'efforcerait de résister, de vaincre le mauvais désir éclos en lui, de rester digne et grand comme son amour

Oui, oui, il ferait ainsi. Il ne rappellerait rien à la jeune fille de ce qu'elle sous-entendait dans sa lettre

Quand il releva la tête, une lueur d'énergie et de résignation brillait au fond de ses yeux noirs

Cette même énergie apparaissait sur les traits de son visage

Son regard alla se fixer sur le portrait de sa mère, toujours appendu au mème endroit

Sur ce portrait que tant de fois déjà il avait contemplé

Et il lui sembla que les lèvres minces et fines d'un sourire tendre. d'un sourire d'encouragement, durant une seconde fugitive s'illuminaient il

Le Doute du Passé

Le vieillard que le jeune médecin avait entrevu au moment où il allait quitter l'hôtel et dont la rapide vision l'avait si étrangement troublé était bien le docteur Lipray, de Larignies

Comment se trouvait-il là? Etait-ce hasard pur ou calcul

Quinze jours auparavant, un matin, dans son courrier, le docteur avait trouvé une letMIS

If Iffll III I II eff:cerladoul>i >m ntani,<u r indiqua grnti un moyen réellemant iof illibte, eul ne nuitam jamais Il la antê et très facile i employer

Ce renseignement na ooùte rien. Il suffit de m'ecrir et j'envoie franco, par Itttrt remit, l'indication de

Méthode.– CHARDON, 10, Hue Baint-Luars, Parle il il il 2- b- Bonne-Noovelle. En ce mon' beauc. dengagem ii;\L k; j d'émiwion demaml^s pour placement PariîiDL province, TSlBurs de tout repus. Ecrire à

MARDI, JEU 0 1 9, Q A Ml P^ r^ I de suite et franco une proposition avantageuse

DE CHAQUE SEMAINE ON' UIHBHÎilliS plume. Abadie Colin, t. d'Aboukir francs la ligne de 4olettres Onilemapp"ntich rcuiierI'e lear'3 rSt-Honor LIGNES MAXIMUM bourgeoise de cafés (rrillés en petite balles.Ec. Collas agent des Planteurs Coloniaux, 79,av. des Terne , Paris

LES CLICHÈS NE SONT PAS ACCEPTÉS gt? -^v^yr' "lt

Les PETITES ANNONCES sont spécial - SERVITEURS ment réservées aux Offres et Demandes J'PVÏÛIE Br tuit<'mont le moyen de placer, le jour ti'Jtmnlnis Arhatt et Vmtrc de Pnntic Mr • Bill wlB même de son arrivée, a l" • Ronna ̃ qui m'en

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- Bureau fondé en lgw.pl.assurées de suite caismf.de ch ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis Bp-d' nf .à t.f déhotaate province et Paris, i ,b' Voltaire

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- RA VRfisont placées très vite en s'adressant à Mme duits îgrtcoles, Occasxxms, Inventions et ̃Wl:tB8Fteury. bureau alitons' , 7t, tg St-Manin

Brevets, Objets perdus, etc., etc. INSTRUCTION

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION Pensions

Alon.rp.Kxp , ..hsmb^Burd.iW.r Vaugirard. PAgp^f^.y^.g

OFFRES ET DEMANDES D'KMFLiUiï) nir ctr'cecour el rna c dera't bonnc condit.S'ad

M i n huiles, savons, demande agent? Moaroni.i Salon --mi gents dem. proy. et étranger par Caisse Française de HTGIENE aPr T8yance(17<ann.) p. vente à crédit d'oblig. Ville Médecins et Sucres-Femmes

De. places d-engagés volontaire pour trois ans sont h' a tt h ̃t)is"° abso1^ Sténhtt.méUioJe infaillib

If pri demandés, Paris et province, pour placement S

AUlin ISçheî débitants, article en vogue, mention ho- -femme, Mehaiine, discrétion, 17, aven, des Ternes norable Exposition universelle fortes remises et gratifications. S'adresser samedi i h. à 7 h. Ségur, Dépôt KIKK-FKUIIR \c\ rî? pens.Duor.Px mpd.Cons.l ai h m™ r^1"^ M-'Leheau.m. fgSt-Martin.pr.gan- Kit al- dem. des compositeurs typog. pour trav. ville et un CONTENTIEUX

U3 bon minerviste. Imprimerie Semeuse à Kutmpe

AIVfiBPV séparation, recherchée et enquête

Dem. bonnes ouvrières p' piqûre tiges chaussures en BlIWnliB consultation s'procè , assist. judicair . S adr mes ateliers.Trav. assuré. EcGuénod Armand.Troyes de confiance M. Bodier, 113, boulevard Sébutupol couché, nourri, blanchi. S'ad M. Ferlet, 97, r. Turenne. DlIviiliB frais. Cunbacédes, a. avoué, 5, r. de Lancry

Pourtant, qui aurait pu prévoir un pareil événement?. Comment ce garçon, la veille de son mariage. Voyez-vous, ma petite Solange, les hommes valent peu nous leur sommes, avec tous nos défauts, bien supérieures

Solange ne répondit point

Son regard, fixé sur les vitres, vers l'horizon terne, semblait fouiller cette brume épais sissant l'atmosphère, comme elle enveloppait sa pensée

Une flamme y passa, dans son beau regard doux; ses frôles épaules penchées se redressèrent

Oui, il faut que Raymond soit heureux il le faut

Elle prit les longues mains d'ivoire, aux veines saillantes, de la vieille baronne

N'est-ce pas madame. il faut que sa femme, cette Odette. qu'il aime de plus en plus, lui pardonne, le sauve, alors même qu'ils n'arriveraient pas, Bruno et lui, à faire ce qu'ils appellent la lumière éclatante?. Je veux y aider, moi, à cela

Vous

Oui, je vais retourner à Paris, je Terrai

Odette Duhalier

Pourquoi faire?. Ne trahissez pas le secret de cette lettre. Voyez, lisez plus loin vous verrez que Bruno nous le demande, ce secret

Toute fiévreuse, cette fois, Solange chercha quelques secondes la suite de ce qu'elle venait de lire

Les mots dansaient sous ses yeux, les lignes se superposaient

Elle ferma les paupières, fit un effort, redevint calme

Elle y était

Surtout, bonne maman, ai de vous, ni de

Solange, ou la moindre indiscrétion

S h. Nouveautés. La Dame de chez Maxim h. Pal-ls-ftoral. Le Gros Lot. Le Dindon b. tauaetuie. Madame Sans-Gène h, l,i. p rte-M- Mania. Cyrano de Bergerac h. •:• Beaaiwaace Maint elle Carabia

S h- L Enfant prodigue

Pomme d'api h. Athénée. Les Demi- Vierge

Il. K lle - ramaU u . Reiàolie8 h. Tu. Aatatne. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. 1/4 Ambigu. Les Deux Gosses h. t/2. Théâtre de la République. Relâche h. 1/2. Claay. Trois Femmes pour un Mari h. Béjaiei. Les Femme collantes h. 1/2 •H<1>ii-> >r_. Le Porteur aux Halles h. 1/2. Th. Marnera. Le Chemineau h. BelleTtlle. La Maison du Baigneur h. ••. Ba!l a He . Les Mystères de Paris tf h. •/• HoBiuaanrt. La Maison du Haigneur h. •/ . Grenelle. La Goualeuse h. •/>. MontvaraaMe. Le Chevalier de Maison h. >/•. Gabelles. Le Grand Mogol

SPECTACLES DIVBPS

F Het-aer re.-Tél. 102-59.- Tous ies soirs à 8 h. Il

Madame Bona/mrt', ballet, Pfpiffer.Sistere Hengler etc. Uim.et fèt. mat. 2 h

Casla Il.. Parts. cadet R, tisse grand ballet pantomime. Mlle Anréle Maraud. Les Aquamariaort". Lu cette de Verly. LesTaragatua. Les sœurs Andersen

Olympia. Tel ph 2U- 8. Uane de PouKy, Jeanne

Thylda dans W-ttleau, Little Tich, Robbins, if s éléphants de Haximilian, Uttle Fred et ses chiens tre-circulaire envoyée de Paris. Elle disait ceci

Monsieur et cher confrère

Vous n'ignorez point la découverte merveilleuse d'un sérum antifiévreux que fit l'an dernier un jeune et déjà célèbre médecin le docteur Heuri Lipray

Vous connaissez aussi les résultats surprenants obtenus à l'aide de ce sérum

Cette découverte marque une nouvelle étape pour la science. presque une révolution

Elle est inappréciable

Se basant sur elle, la médecine est destinée à faire un pas énorme en avant

Le docteur Lipray, vous ne l'ignorez pas non plus, est un de ceux qui ont pris part avec le plus d'opiniâtreté et le plus de bonheur à la lutte contre l'effroyable tubercu lase

Tous nous l'admirons et quelques-uns de nous viennent de décider qu'un banquet serait prochainement donné, à Paris, en son honneur

Ce sera la glorification d'une carrière qui doit être proposée comme un exemple à la jeunesse travailleuse

Nous ne doutons pas, monsieur, de votre adhésion

L'hommage que nous voulons rendre au jeune maître doit être général et non de quelques-uns seulement

Le banquet aura lieu à l'hôtel Continental le 28 juillet courant

Si vous vous décidez h y assister, vous voudrez bien adresser votre réponse au docteur Lorillot, 22, avenue de Wagrain

Nous vous prions d'agréer, monsieur et cher confrère, l'expression do nos sentiments de bonne confraternité

Un groupe de médecins

Bouché, 17, rue de la Banque. Paris n Que personne au monde, que vous deux ne sache notre espoir

La moindre imprudence pourrait nous faire perdre, tout le fruit d'une combinaison patiente et lente, que nous aurons déjà fort difficile de mener à un résultat

Dites-le bien à cette chère Solange, notre petite amie d'enfance à tous deux, l'ange dont parfois nous sentons les ailes nous frôler et peut-être nous protéger. l'un comme l'autre moi aussi, pour qui elle n'a sans doute que de l'indifférence, mais qui l'ai bien aimée, qui l'aimerai toujours en sainte, en madone qu on admire

La jeune fille eut, en regardant la baronne, un sourire, un léger mouvement des épaules

Je dirai comme vous, grand fou

Et moi je vous répondrai que je le trouve là. très sensé, mignonne

Mademoiselle de Boff ront répdta son mouvement des épaules

Il se trompe, j'ai pour lui une sincère affection. vous le lui direz, madame

Oui, petite. achevez

Enfin, pour terminer, grand'm^re, tout va bien; écrivez-moi à Chicago, ài'adresse cidessus

Raymond vous envoie ses respects, à

Solange toute son affection, comme moi

Vous, je vous embrasse de tout mon cœur, en attendant impatiemment que vous me donniez, comme jusqu'à présent, d'excellentes nouvelles de votre santé

A bientôt, chère bonne maman

Votre pttit-fils qui vous aime

Bruno DR Powtsbvrw

Solanpe rendit la lettre à la vieille dame qui la glissa dans sa poche

Il se fit un silence

Les bûches énormes, dans la vaste chemiFelte -Mar4c y. On. Fftr à Séeitlf. Mme Otero

M. Paul Franck, Scheherauuje. Ba^la Diana mp 4romi- place Clich)'). Tau h

La fiiimik1 Lçcusson. A h.. i Mattnèes !esj udia limanc!)?< r

Se la. T<<if>n- W1-1S. -Po rnrrito. MM. Sulbac. Oaa<i

Ryslar, Uerminy. Jf>n " >• -̃Paritlaaa. r.'lcpinv

Anna Thibaud. Y il Il

Vi)t>ert. Gieter. Baldj

El ra

Plisret, )eu.l! et

La Ctcvle. Téléph. W:-60 Voilà pour Ltngehamp

MM. ùabin, Maader, lîiraull i'Jiavai-'iirier. Mme

J. Blocii. Sidley. Yctv Berihoiy. Altem- .si.i.uJar la ler rt .pres(aPortemoduineniH .i

Elys s, tous soirs, concen-pro!iiri,iuK a eaa-Clr<ae pantomime én'.iestre et nauti ue John Iligifins

Mcrcr.. jeud., iim et f^t.. mat. a 2 h liï. Tel

Cireur Mrarnna téi^pii il, rue de Martyr

Maiiaees les jeudis, dimanche et fête à t h

Attractions nouvrile

Usuliu-iisuxr Tous les soirs, à 8 h. 1/2, apeciac concert, bai. Dimanches, matinées t 2 heures

Jardin _ailier. Tous les jeudis, grand fêteSanitHlia et dimanches, bal s il h. t i

Salle Warrant. Mard.jeud .<tlm. t fHes. 4S h.l.'î

S' bal dans lasal.'edes K^tes. Kniree f. Dim f i s mat. dans' Location pour banquets, bais et l>t s

EasaJea-les-Baiiik. (Uismo. Tous les jours, o ><r i comique, opérette; bal , péch-, canotage- Aitrac tions diverses. Gare du NordUf trains t: mia.Paris

Le vieillard lut et relut cette lettre

Son cœur, dur, s'emplit d'une profonde émotion

Les travaux d'Henri ne lui étaient pas inconnus

De loin, par des articles de revues et de journaux scientifiques, il avait suivi sa gloire naissante

Il avait eu connaissance de son triomphe

Mais c'avait été jusqu'alors avec une crispation des lèvres, avec uue malédiction du cœur

Il savait qu'lfenti Lipray était le fils de cette femme qu'il avait chassée, de t'indigne épouse qui avait désolé sa vie et dont il était séparé

Son fils à elle, oui. le sien, non. L'enfant de t'adultère et de l'ignominie, à la bonne heure

Celui qui apporte le mallteur en venant au monde. et qu'en dépit de sa srrâcp, de son innocence, de sa pureté, on maudit et on hait

Depuis le jour où cet inconnu, qui peut-être même n'était autre qu Henri lui-même, était venu le trouver à Larignies pour tenter un rapprochement avec l'épouse uimiuelle, essayer de faire fléchir son légitime, ressenti ment, il s'était reporté bieu des fois vers le p.tssé

Et alors, quand, rentré de ses tournées, Il se trouvait seui dans son modeste cabinet, il furetait dans un des tiroirs de sa table, y prenait des papiers, en retirait une lettre, la fameuse lettre montrée à Henri lors de sa visite

Et il la relisait pour la centième, pour la millième fois peut-être

Aussitôt son visajîi3 devenait blême comme si tout le sang s'en retirait

Plus DE Cheveux Blancs

PLus dr Barms Omscs

LE NIGER 4r d- mst titm em r im nmmnêea klAHfi. ftÉtATim MWI Il HaUat

W M i pHe ion Mi t Ift )our sveH

If t t ptrt t jw N tt 4é swit ens lk oo'.rrtrat it tk mtvu iMliM Ilimiw, t.>t4 nell

MAMAH , . rvn TrtUe ,P W

FONDS DE COMMERCE

Brasserie vapeur à céder, Oiss, facil. R. R. f Paritient'ces fonds a céder de ;">00 a fr., l'aria et environs

S'adr. M. Bert.direct ur,l,r. Française (anc'r. Pont-Neuf lA ans, les retire après fortune. Lee, Z7, boulev. Magenta

TBftfC papeteries, 2 mercer invlS C. Maloir, repr', 59, R. d. ag

Papeterie luxe, 1/2val.,9 bis. r. Demours. pr.av .Terne

Papeterie occa . Décès. J. Louis, p" risi., Kare du Nord

Papekrie, mercerie, loy. t0, r. Morand R. d

VAID Bains. 11. Tendre ou louer. Htm matériel, bon liAVUlfl puits. Ecrire P. B. Petit l'arimen endide vin-café, bill. gard Nord.3 p. au l",loy.mod bénéfices nets

Iilivllfi9>i voitures, 2 chetanx. Béguin, 7, rue Turbigo

O. prendre suite Caïoncerie ou teinturerie PaUil UÈiMlSIS ri oti province KcrireM ï. Petit Pantien tageux. Occasion. Ouillot. rue Ainhrotse-Thomas niup prof, piano, dist.ayxntrclat. tivm. gerance, pet

IJ.lilHÏ caut., haut. réf. Adr. M~Dumon, 36, r. du Louvre

Âoéd.p.cd'agr.jvinsliq f.u in <, f.4oa 45f.p.j. Pxmod

S'ad M.Gcuty.vinssngr •i.r.B.irdeaux.UBrcy.R.d.a

Epicer. crém. merc. vin. Maladie. S'y d. r. de Poisay a d'une charge privilégiée d'alimentation céder i. M. Vop, rue des ({osiers. Pan

OCCASIONS tlfU MrVMlfinB Louli, , faubourg Monnn nrr, g francs, s francs, garunti . ti, rue du Delta

Âpr)>s décf>i, p. 15 oct.irr.ndr occ bicyclette payée ÏM

On achète le8 vieux dentiers. H6. rue Montmartre

AVIS DIVERS i<) stt'ilhngs tj r

Jour. Adreme leiégrapniqu'1 Nourrissez-Loiluon née, crépitaient avec de petites flammes, entre les chenets haut, en fer forgé

C'était une atmosphère tiède, réguliére bienfaisante

La laute pendule, sur la cheminée, sonna midi

Le douzième coup n'avait pas tinté, que le domestique remplissant tes fonctions de maitre d'hôtel, en même temps jardinier et co cher, annonça

Madame la baronne est servie

Nous y sommes, Bastien

Et se levant, elle ajouta

J'ai une faim de loup

Son formidable appétit, que l'âge n'atténuait guère, la por'att toujours à considérer les repax, comme les meilleurs intermèdes de la journée

Ainsi que d'habitude, elle ne prononça jusqu'au dessert que quelques paroles brèves

On est à table pour manger, non pour bavarder

Sa jeune compagne ne troublait jamais ce silence

Elle l'eût fait moins aujourd'hui que de coutume

On apporta le fromage, quelques pommes un peu de confiture

Bastien, en attendant qu'on le sonnât pour servir le café dans le salon, ne devait plus reparaître

La baronne parla

Vous avez bien réfléchi, mon enfant depuis une heure que nous sommes là je l'ai vu à votre physionomie. Vous vole convaincue, je pense, que vous n'avez nullement besoin Paris

Je suis convaincue au contraire, quil est temps que j'y retourne

Pourquoi y faire

D -bord, me chercher une situation

EXPOSITION rmnvatfn s ̃ ;fi>s il h - 'rjiio vtfo i' n. Tt. ii. t/îa il i-'i-iiici-' .ir de f- ̃• 13M h. Ut t T r i Vlondr :r iï; rT- 1 vinorstn:! .tu

M îrfalt d'un

Je l'avenu rarllloa a (Uuk-^lala (Ctramp-dn-Mars) Panorama dû vitii Hlnno Dloratna Entrée Ween tes jmin

Hpoiilnu miatere ti uterralae. 1 fr.. Monde mh leiTAHi. t fr. A visii.T Tï in.-crl

M ilA ( raat Buuooaiw

Ses lèvres frémissaient

U u iri'iuhieint'iit convulsif agitait set mains et des gouttes de sueur apparaissaient à ses tempes

Les mots, l s mots ineffaçables <Mi dansaient devant aes yeux ravi\ cour ruux et son indignation

El s'il avait pu, dan le fond de sa conscience, douter un insuut de la culpabilité de e l!e qu il avait tant almée et qu'il savatt tnurto il présent, ce doute pendant sa lecture dis[Mr.tls-;tit

Ali la iTimmt>l!<i, murmurait-il

Il glissait la lettre dans la liasse de p ipiers cachait ceux-ci au fond du tiroir dû la table quil refi-rmait et il poursuivait

Nui , non. je se faiblirai pas. serait odieux de reconnaître pour mon enfant eeiul qui pcut-èire n'a aucune goutte de mon sang dans !<̃ . mes

Telle mère. Tel fils

Olui-ci a du hérilAr dos vir !qui lui a donné lo jour. Les rentes de l'atavisme comportent assez pnu d'exceptions. Qu'U aille se faire pendre où il voudra, ce jeune haurd étranger jiuiir moi

PuurUntl

Quand ce mot inquiétant traversait sa peaséi¥, il frissonnait

Et dans le fond de se, veux sombres, une lueur de duiue, très f;iili> nuis temire, passait

Oui, pourtant. si la coupable lisait vraI si ri'elleni.-iit cet l'iif.int. auquel oli- avait donné Je jour était le sien à lui. la chair de sa chair

Si r'élait sur propre sang qui coulait dans ses veines

A suivre.) Pacl Rouget w< • . Kunin-sit r L.n>r >M Mifnnu i, ivUliaf rllllll mm n aV '"r r ™ . '• –•>< r r

F. in •• ,,n et JOUI

Htrnitt ni la m ;iiilr, a/il tu II , M-mtl am teulé /(a prorrattêrn il aTi loua /M sAÔ'fa. If P f une entiitn ptnnêtigntt ptut ttrtftr It iuértton N ccRtf ttetturt •/ ttmirrt n a ttrmtt mimtt Mvf prtttnttr eommt unt nturttuU CI qui it'tat ,un, mtvftlit topt nea <tttut m <W a reclmra crttiiitr M. SARBÊFIB. 1. Soûl' ̃ Futaie. FAIXIS ii/iyaux forains Velours, rubans, coupons de noieriei ni laan poirtD, en solde. F.Bosson, 10, r. Central , l.yoti faillite, formalité , électeur brisé , sont achetés par

Dcpirts et Arrivées des Paqurbols

Pamjxt (C. R.) est parti du Havre le 10. pour La

PlKta

Parnnnr)ua[C. R.) est parti le 9 de Rio pour Oar et ! ̃ 1 lu vie

Entrr-flins (C Ri, venant du TrsTl>;vnn)-Mn ]aga car. est >urti de Dakar la 9 pour Tén.ij in> et le Ha vre

Vilt'-rle Wnrrin (C. H.l, v/înnnt i. est paru de Lil), ville le Il, pour l sud ̃ -identale d'Afrique

Mo-ttegro (C. R.), venant de Slng. ̃ .-̃; Il le Takou

Carawllai (C R venant <lu Cap, est parti <ii Lourenço le pour M

Concordia (G. R.i ™ rrive A HuonoR Ajjt-s le

Cnrohna X. Il) est arrivé le ù atn. allant

Ceara

Le paquebot Tonkia M M\ nllfint pn Indo-Clilne a (juitu- Colombo le H octohrf à Ki matin c l'iinvif-ïiot Polynésien 'M. M;. :\tit Kiiijs-Ceorge's-Sotiîii; ;i

Le p;iqu< bot fijemnah /M. M MatJaKascar, a quitté Port Saïd le 9 heures du suir

Le paquebot Annam (M. M.), allant en Ioda-Chine a quitte Au' ri !<• Il oclohre, heur' du matin

Cnrsir.. - t paru il- !<• 10 pour

Leixofcs, ,ui,i,e et

Havre

Chemins de F

Chemin de 1er il'Orléan . A x r tiini iiirequ i. cx)i;r?ra aj-rc le i i j

Toujours votre marottel. Vous n'en avez pas besoin. Le notaire de votre couaiu vous remet moitié des fermages

Que je lui laisse, puisqu'ils ne m'appartiennent pas tlne vous avez le tort de refuser, car

Raymond, lui, refusera d'en toucher un sou lorsqu'il reviendra. Vous le savez parfaitement

Que voulez-vous, madame que je fasse de cet argent. Vous refusez ici la moindre pension, pour moi et pour Annie

Ah je ne surs pas à la mendicité

J'ai de quoi encore héberger une demi-douzaine de gens avec moi. si je lo veux. Au lieu de demeurer à Terrique, où voua vous seriez ennuyée à périr, vous avez connut) à venir charmer ma solitude, à partager ma vie. Mes bousculades ne voua on pas rendue trop malheureuse

J'y y suis accoutumée, vous ne housculez que les gens que vous aimez vous l'avez dit. mignonne. Bruno et vous. puis tes vieux serviteurs, auxquels je me suis attachée. Enfin, avez-vous été malheureuse

Nun, j'ai été entourée par vou d'affection, de soins qui m'ont rrtndu moins dure la perte de ma pauvre chère marraine, ont atténué la tristesse Ui s par l'événement incroyable dont mon cousin fut la victime

J'ai trouvé auprès de vous, je le répète, une affection qui augmenté la mienne, très sincère déjà. J'en ai beaucoup pour vous à pré sent. madame

La longue fiVure aux traits trop marqués de la vieille dame se fit tout attendrie

A tuivrt.) GsonoKS Maldaqck

Reproduction rii[eur u em &t interdit