

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième ANNÉE. n 8485. Le numéro centimes samedi 20 janvier iooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On N'abonne sans frais dam toua tes Bareaax de poste

Direction 18, Rue d'EngUleu, PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE O'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien. 20. bouiev. Montmartre

Dernièro Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PAK

Paul BER.TNA.Y

MARIAGE SECRET et uu roman et passionné qui se déroule au rnili vantas péripéties. C'est t'hisse du deux la mère et la lUIo j t 5ea la suite, (l'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE SECRET a été tout spécialement écrit pour le Petit Parisien par PAUL Uertnay, dont le talent, fait dé motion vraie, est si goûté du grand public

JNoe lecteurs retrouveront dans

MARIAHE SECRET les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphelins Celle qu'on aime, Sacrifice d'amour, les

SOLDATS ET COLONS

Nous sommes venus à une heure de notre histoire où la question colonial prend une importance capitale et pour aiiw dire dramatique, où de loules parts l'attention des vrais palrioles est obstinément ramenée vers la nécessité d'assurer notre influence u dehors. Si nous votilons eccomplir cette œuvre difficile de conserver notre magnifique prestige, d'être toujours la France, il est urgent d'aviser aux moyens de répandre notre nom et nos forces parmi le monde, en face de l'acharnement de la concurrence étrangère

Justement, d'admirables initiatives ont surgi qui nous ont montré la voie à suivre à la lumière irréfutable du succès

C'est ainsi qu'il n'y a rien de plus intéressant, de plus attachant à consulter que l'étude, très complexe et, co qui est plus précieux encore, très vécue, que vient de publier un des lieutenants les plus intelligents du général Galliéni, le colonel Lyau tey

L'étilde porte sur la colonisation telle qu'elle a été pratiquée il Madagascar par éminent pacificateur de la grande lie africaine

Mais ses conclusions franchissent les limites de cette colonie, dépassent cet exemple particulier, et montrent aux yeux un des moyens les plus féconds, les plus pratiques et les meilleurs de semer notre race au dehors comme on sème un bon grain

La régime de colonisât ion mis en œuvre par, le général Galliéni est. d'apparence, le régime militaire, -le dis d'apparence, parce qu'une très importante distinction se présenie ici dès l'abord, il convient d'y insis ter, elle Constitue la principale originalité de la nouvelle méthode pratiquée dans les brousses de l'Emyrne après avoir été ébau#chéè au Tonkin

Le système de colonisation au moyen de l'emploi continu de la force, la colonisation militaire proprement dite a de nombreux et acharnés détracteurs. On pense, avec grande apparence de raison, dès que la période de conquête est terminée, que c est un inefficace ou peu durable moyen de pacilication que de recourir au fer et au feu de réduire à un silence impuissant et écrasé les peuplades dépossédées, de changer les obstacles en ruines, d'établir lourdement sur tous les points une sorte de paix faite de violence et d'épouvanté

Aussi n'est-ce pas du tout de cela qu'il s'agit ici. Ce n'est plus en tant qu'armée n que C'armée sert d'instrument de pénétration c'est plus et mieux que cela, c'est en tant que réunion d'unités actives et intelligentes, que faisceau d'énergies et de patrio tismes, en tant que trésor d'hommes

Le soldat devient non le destructeur mais le coton possible. L'officier aspire à devenir ladm\nistra!2ur plus qu'à être le tacticien de destruction. Le drapeau n'est plus le sigoal épouvantable du carnage pi 49. Feuilleton du Prtit Pxrisik

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

UN DRAME DU MARIAGE n (suite

Perfidies et

Ii y respirait un parfum nouveau et calmant fait de l'odeur des fleura rustiques et vigoureutes des parterres, de la résine balsamique des arbres verts, des pommiera et des cerisierq des vergers, et surtout de la présence de cette jeune femme au pur et doux sourire svelte et forte, fraîche comme l'aurore et jeune comme le printemps, malgré l'ombre de tristesse qui passait parfois sur son visage, de cette belle Suzanne en un mot qui lui semblait si justement l'incarnation de la fée du bonheur et de l'amour chaste et pur

Au bfts de la falaise, il enfourcha sa hicytletie avec la souplesse et la grâce qu'il ap pertait à tous ses exercices et, son petit ehapeau artistement campé de côté sur sa tête brune, il tourna dans le chemin vicinal qui conduit à à travers les terres et les bois do marquis d'AnjrpvMe

Le ciel êtnU d'nn bleu Tortë de brume transparente et I>- admirable u'avait-i! besoin de e s'en ail doucement, occupé de ses promais le grand appel pacifique à la vie fran çaise

C'est de ce principe qra'ïl faut se pénétrer pour comprendre la ligne de conduite du général Galtiéni il contient en germe l'explication de son attitude et de ses actes farmée constituant une espèce d'émigration méthodique, ordonnée et puissante l'armés devenant une organisation qui marche , belle expression qui recouvre une belle idée, et qm plus est une réalité

Comment la nouvelle école dont j'examine ici les procédés s'y prend-elle pour que cet idéal ne soit pas un vain mot

Voyons d'abord le mécanisme de l'occupation selon ce système. Tel qu'il a été pra tiqué d'une manière absolue par le général

Galliôni, il repose sur l'identité du commandement militaire et du commandement ter ritorial

La circonscription minima, qui est le secteur, correspond il. la ré-ion que peut tenir une compagnie, un peloton, dont le chef capitaine ou lieutenant, est en même temps le chef du secteur. Le cercle, réunion de plusieurs secteurs et par conséquent de plusieurs compagnies, correspond l'action d'un officier supérieur. Le territoire est l'organe supérieur d'action politique et mili taire. Son rôle est de fondre l'action particulière des cercles dans l'action d'ensemble d'empêcher que l'intérêt général ne soit subordonné aux intérêts régionaux

C'est une administration régulière et tutélaire qui double en quelque sorte instan tanément l'action militaire, qui adouoit et féconde la brutalité nécessaire de celle-ci

Voilà pour la conquête. Aussitôt celle-ci résolus, l'organisation continue à suivre les mêmes voies organisatrices. Jamais elle ne procède par colonne à coups de lance au contrainre, par suite des dispositions sagement prises lors de l'envahissement. du sol, tous les éléments de l'occupation définitive sont assurés d'avance. Chaque chef d'unité, chaque soldat sait que le pays avec lequel il a déjà pris contact sera celui où il se fixera, celui qu'il aura faire valoir. Et ainsi, a-t-on pu dire avec justesse, l'occupation successive dépose les unités vivantes sur le sol comme des couches sédimentaires

Cette méthode rle fertilisation, de nationalisation graduelles, sans grands coups d'éclat, plutôt de cheminement que d'assaut, qui n'aboutit qu'exceptionnellement à une grosse affaire , fut à l'origine peu sympathique aux chercheurs d'aventures mais elle trouva dès l'abord de glorieux défenseurs, et il est impossible de ne pas se rappeler, à l'heure où olle se trouve consacrée par le triomphe, les sages paroles que prononçait en le commandant en chef du corps d'occupation d'Indo-Chine, le général Duehemin Cet officiel- avait compris que l'on soumet complètement, parfai tement un pays non pas en en chassent sans cesse la populaton indigène, mais en modifiant, en cultivait, en francisant le sol qu'elle occupait, et en l'y laissant revenir, en l'y rappelant. L'armée est toute désignée, préparée pour cet office

Dans ces conditions, comme tout change

Jusqu'aux préoccupations du combat, jusqu'aux mœurs de ta guerre t Lorsqu'on prenant un repaire, dit un jeune officier, on pense au marché qu'on y établira le lendemain. on ne le prend pas de la même ta çon. La route, alors, n'est plus seulement la ligne d'opérations , la route d'invasion , mais la voie de pénétration commer ciale de demain. Tel plateau aux bonnes communications aux abords faciles, ne vaut plus seulement comme position stratégiquo ou tactique, mais comme centre de relations économiques, comme emplacement d un marché prochain, et tout s y fait en conséquence. Telle riche plaine n'est plus seulement un point de ravitaillement militaire, mais un centre de ressources et de cultures à ménager, à gérer immédiatement en bon père de famille

La paix obtenue, dit le général Galliéni dans ses belles instructions de le soldat dépose ses armes il devient adminis trateur. il devient agriculteur, ouvrier d'art, instituteur

L'officier français l'aime, cette tâche par qui sa mission de conquérant s'embellit de celle de pacificateur, et malgré jets qui peu à peu prenaient plus de netteté et aussi des aspects ravissants de ce pays où tout suait l'abondance et la richesse

Bientôt, dans le lointain, il aperçut les sombres masses des futaies du parc d'Angeville, les ondes de verdure de la grande avenue qui y conduit, et aussi les hautes toitures dont les girouettes dédorées brillaient et là, et les charmilles taillées à la mode des vieux jardtns français

Et nne réflexion lui vint

Qui sait Peut-être j'aurais pu posséder un domaine semblable et une femme comme elle 1 Quelle fête

Ses yeux noirs semblaient plonger dans le passé pour lui arracher ses secrets

Mais que de fois ils l'avaient lait sans succès

Que de fois toutes les forces de son esprit s'étaient tendues vers ce problème Insoluble

Le passé était aussi impitoyablement fermé pour lui que l'avenir pour les autres hommes

Il eut un geste d'indifférence, lâcha une des brancher de son puidou et fit claquer ses doigts en l'air

Pourquoi se creuser la cervelle au vain î

Après tout, n'avait-il pas plus de chance encore que beaucoup d'autres

Sa tète n'était--elle pas solidement orgaaisée, sa santé robuste, soit esprit net et positif

Ne jouissait-il pas d'une indépendance absolae

Enfin, n'allait-il pas voir cette charmante

Suzanne qui jadis na pouvait pas le sauffrir, mais qu'il avait fait vomi de ramener h i et de conquérir définitivement

Il pédala jusqu'à l'entrée de l'avenue d'.VagevHle, non sans jeter à chaque instant un regard eu arrière cour voir si eu ami le suïle surcroit de fatigues et de sollicitude il accepte avec joie ce prolongement paisible, bienfaisant et notote'de la vie militaire

M. Lyautey raconte que dans sa première tournée avec le colonel Galliéni sur la frontière de Chine, il interrogea un jeune chef de poste, distingué et charmant, qui vivait là, seul Européen, avec ses trente tirailleurs

Le jeune lieutenant assura vivement qu'il ne s'ennuyait pas un instant. Avec le soin de mes hommes, disait-il, la reconstitution de ces rizières à peine reprises à la piraterie, mes briqueteries, mes 'constructions mon marché, mes règlements de compte avec le poste chinois d en face, la topographie de la région, mes journées sont trop courtes

Un an après, presque jour pour jour, sur la haute Rivière-Claire, il tombait, frappé en plein cêbui-, debout derrière sa ligne de tirailleur déployés, en commandant le dernier feu de salve de la journée

Ses compagnons l'ont enseveli dans un grand drapeau tricolore sous les plis duquel il dort là-bas, sur la frontière de Chine. Sa tombe se dresse parmi des rizières mûres auprès d'un marché ressuscité, dans ce coin de terre que depuis vingt ans de piraterie toute vie avait quitté

Il n'est, pas mort pour rien. Il est mort pour la grandeur et la douceur du renom de la France

JEAN FHOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sons la présidence <le M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil d'un télégramme lui annonçant que l'incident Je Saint-Domingue est réglv à l'entière satisfaction (le la France a entretenu ses collègues des questions extérieures en cours

Le gardo des sceaux a mis le Conseil au cotirant des travaux de la commission chargée d'exa miner le projet de réforme judiciaire. Il a été décidé qu'il lui demanderait de détacher de 1 ensemblu des projets ce qui touche & l'extension de la compétence des juges de paix

Le. ministre de l'Instruction publique a fait signer par le Président de la Républiqne un décret instituant à l'Ecole française d'Athènes une section étrangère, dans laquelle seront admis les savants des pays qui en feront ta demande et ligneront avec le gouvernement français une con vention à cet effet

La Défense navale

On annonçait hier pour mardi le dépôt de divers projets sur la défense navale

Ces projets, qui ont pour but l'aceroissement de;la flotte, l'outillage desports, la défense des pointe d'appui coloniaux et la défense des côtes comportent, suivant les indications fouroies avant-hier par M. Caiitaux il la commission du budget uue dér.uBs ; évaluée millions

L'ensemble du crédit a prévoir pour la réalisation des travaux serait réparti entre plusieure budgets successifs

Les Houilles étrangères

Sur la rapport de sa sous-commission, qui avait d'abord entendu les ministres des Travaux publics et du Commerce, la commission des douanes s'est prononcée hier contre la proposition de M. Breton, député du Cher, ayant pour but la suppression temporaire du droit sur lee hnuilles étrangères

M. Noël a été chargé du rapport sur celte proposition

Terrible Accident à Ivry

Ungrave accident, dans lequel cinq ouvriers ont été blessés, s est produit dans l'après-midi d'hier au Vort-a l'Anglais, dépendant du territoire d'ivry -sur-Seine

L'accident a eu lieu dans l'établissement de la Compagnie de l'Est-Parisien, dont le directeur est Ni. bebray, ingénieur en chef des ponts et chaussées. Cette compagnie fait actuellement construire, au Heu dit la Voie d'amour , une usine destinée a ta production de l'électricito qui doit assurer la traction de la prochaine ligne de tramways place de la Concorde-Honneuil avec embranchement & l'église de Vitry comme point terminus

Les nouveaux bâtiments sont annexés aux anciens où se construisent actuellement les voitures tlier, vers trois heure, le chef charpentier

François Magiael, âgé de trente-quatre ans, demeurant 99, route Stratégique, à Ivry, était monté sur un échafaudage élevé do quinze mètres et, en compagnie de son aide, Jean-Baptiste

Aubert, habitant 31, avenue des Ecoles, à Vitry était occupé à décintrer une voûte en maçonnerie

Au moment où tous deux enlevaient le cintre en bois qui maintenaitla voûte, celle-ci s'est subitement écrouléc

En même temps, cinq des fermes métalliques qui doivent supporter la charpente où seront placés les générateurs s'abattaient avec un fracas effroyable

Maginct et Aubert, qui se trouvaient à l'mtérieur du bâtiment, furent précipités dans le vide et tinrent tomber dans la fosse aux cendres d'une hauteur de dix-huit mètres valt et, tenté par t'ombre propice des arbres séculaires dont le feuillage se rejoignait en formant une voûte t la hauteur de celles des cathédrales, il sauta à terre, entra dans l'avenue, eoucha sa bécane délicatement sur l'herbe et s'assit sur un banc de pierre qui semblait placé là exprès pour lui

Et il se mit en devoir d'allumer une cigarette

Il procédait à cette opération avec une attention soutenue lorsqu'un groupe de prome neurs déboucha presque en face de lui d'une autre allée du parc

Ce groupe se composait de trois personnes deux vieux messieurs et une jeune dlle ou une jeune dame qui évidemment étaient là chez eux ôtait son chapeau pour les saluer, en s'excusant, lorsqu'il reconnut l'un des deux vieillards

Monsieur Bernay 1 dit-il

Tien , c'c t voua, voyageur s'écria le docteur

Et 'iîsUot il le présenta

Mon cher comte, mademoiselle Ieanne

M. Paul Tavernier, l'ami du mari de Suzanne un jeune savant, docteur en droit, docteur en médecine et peintre de talent

Oh monsieur, fit la jeune SUe qui n'était autre que Jeanne de Vrigny accompa gnée de son père, que de qualités et de titres

Le docteur insista

M. Paul Tavemier e-i un travailleur et un artiste, et en même temps un sportsraan et un jeune homme charmant

Oh docteur

Pas de modeste

Au nom de Paul Tavemier, le vieux comte de Vrigny avait eu un mouvement de surprise, mais il était maître de lui-même et s'elait aussitôt remis

Deux autres ouvriers montaurs en tonte, Léon

Girba?, âge de vingi-<)iiatjre ans, demeurant ruci du Soleil, à Pans, et PKjaet, habitant rue,le Seine, qui étaient inontés à ealiffisirebon sur une des fermes métaititlues, turent précipités dans l'intérieur .du bâtiment d'une hauteur de quinze mètres

Enlin, un garçon maçon, Charles Sarrazin qni était monoï sur une échelle et occupé à ceinturer un échafaudage à la ba îe de la cheminée de l'usine, Il reçu sur la téte et sur le corps une grêle de pierres qui l'ont blessé grièvement

Tous les autres ouvriers de l'usine accoururent immédiatement au secours de leurs infor toués camarades et ils les retirèrent de dessous les décombres dans un état pitoyable

MaKitiel avait les bras et les jambes brisés

Aubert une jambe fracturée et des contusions multiples sur le corps: Girbas, qui était blessé à la tête, se plaignait en outre de douleurs internes. Les trois blessés, ainsi que Sarrasin, ont été t,;insportés à l'ho^ptee d'ivry

L'élut de Magioel et d Aubert est très grave

Piquet a été, sur sa demande, conduit à son domicile, 59, rue de Seine

A la première nouvelle de l'accident, M. Boussanf, commissaire de police de la localité,'s'est rendu sur le, lieux et a procédé à une infnutieuse wjucte

On ne connaît pas encore les causes qui ont déterminé cet accident

C'est sur l'ordre de M. Michon, surveillant des travaux, que les ouvriers procédaient à l'enlèvement du cintre

EN VENTE PARTOUT

SBiplM Littéraire t Petit Pariée

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro S Centimes

Le uuméno de celte semaine contierat <feux superbes gravures

Une Automobile électrique des Pompiers de Poris

K.VTKE FKANV-VIS ET CHINOIS

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN ee SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

Petit Pabisibn (S pages tic texte, superbes gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

LA LÉGION D'HONNEUR

Par décret rendu sur la proposition du garde des sceaux, ministre de la Justice, sont promus ou nommés dans l'ordre national de la Lésion d'honneur

OFFICIER

M. Ben-El-Bahar, cadi matéki d'Alger

M. Belbachir, cadi d'Uran

CHEVALIER

M. Laribi, baeh-adel, faisant fonctions de oadi à Relizane (Oran

DEUX AMANTS ASPHYXIÉS

De notre correspondant particulier

Maisons-LafHtte, 19 janvier

M. de La Torre, qui est domicilié à Paris, est locataire à Maisons-Laffltte d'une propriété sise

K, avenue de Saint-Germain, où il n'habite que l'été

C'est sa bonne, Louise Corbes, âgée de vingtsept ans,qui était chargée de gardée la propriété pendant l'hiver, Les voisin ne l'ayant pas aperçue depuis quelques jours et entendant les chiens aboyer d'uue façon anormale, ont prévenu hier le propritetaire, M. Toulouppe, culti valeur à Maisons-Laffltte

Ce dernier se rendit aussitôt & Paris, chez

M. de La Torre. et fit part à son locataire de ce qui se passait chez lui. Tous deux reprirent le train et, arrivés à Maisons-Lafllîte. furent contraints d'avoir recours à un serrurier pour ou vrir la porte de la propriété

En entrant dans la chambre de la bonne, un effrayant spectacle s'offrit aux yeux des assistants. Le cadavre d'un jeune homme se trou vait à genoux sur le lit, la tête enfouie dans le traversin. Louise Corbas était étendue sans connaissance sur le lit. Elle respirait encore, mais faiblement

On s'empressa d'ouvrir la fenêtre et on découvrit la figure du jeune homme. Quelle ne fut pas la douleur du propriétaire, %1. Tonlouppe en reconnaissant son fils, Emite-Gabriel, âgé de trente et un ans, cultivateur, demeurant avec lui. Le corps du malheureux fut transporté chez ses parents, tandis qu'un médecin faisait conduire la bonne à l'hospice de Saint-Germain-en

Laye. L'état de la jeune femme est considéré comme désespéré

Le parquet de Versailles se rendit aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquêle qui fit connaître dans quelles conditions. s'était produite cette double asphyxia

La bonne de M. de La Torre, qui avait depuis quelque temps des relations avec le (Ils Toulouppc, avait convie celui-ci à passer la nuit avec elte

Avant de se mettre au lit, les deux amoureux firent chauffer un punch sur un poêle dont ils avaient enlevé le couvercle

Puis ils enlevèrent le récipient, mais ils oublièrent de recouvrir le poêle et-se mirent au lit

Les émanations d'oxyde de carbone ne tardèrent pas à produire leur effet. Se sentant in disposé, le jeune homme tenta d'ouvrir ta femitre, il n'y réussit pas et retomba sur le lit

Les obs&jues de la victime, très estimée à

Maisons-Lafiitte. ont eu lieu aujourd'hui, à

Il dit au. docteur Beruay

Vous ne m'aviez jamais parlé de M. Tavemier

C'est que l'occasion ne se sera pas présentée

Le comte demanda au cycliste

Vous venez souvent dans ce papsl

Rarement, monsieur

Vous y avez cependant des connaissances. M. Dufresne, par exemple, dont le docteur vient de parier

En effet, monsieur

Où l'avez-vous connu

Au quartier Latin. Nous ayons fait nos études de droit en même temps

Et il a épousé mademoiselle AudevalT

Oui, monsieur, il a eu ce bonheur

Mon cher, reprlt le docteur Bernay en s'adressant au comte de Vrigny, M. Tavernier pourrait mettre sur sa porte Consulta tions en tous genres

Vous exercez une profession, monsieur

Aucune. J'inscris sur mes carte Avocat-mais c'est un titre purement platonique

J'ai horreur de tout assujettissement et j'aime mieux vivre d'une rente viagère qu'un inconnu m'a laissée que de me soumettre à aucune exigence pour augmenter le modeste reveuu que je possède

Vous avez cependant utilement employé votre jeunesse, observa le comte. il n'est pas donné à tout le monde'd'en pouvoir dire autant. Il vous a fallu de sérieuses études pour arriver à un tel résultat

Pa Tavernier sourit, mais il y avait une certaine hauteur même dans ce sourire

Mon bagage eat léger, dit-il, et la pratique est plus difficile que la théorie. C'est pour moi que j'ai travaillé et non pour les autres

Alors voua êtes très égûisle, moasieur r deux b ure , au milieu d'une èfiluence cons!dcTxWe

U OICBIÎË jil[TIU\$VML

On ne sait rien encore des combats dont tes riws de doivent en e momentci être le théâtre. Les nouvelles communi quées par lo War Office se rapportent exclusivement aux op((ratiJRs effectuées par le général Buller aux alentours de Spnngfield

U est certain, toutefois, que les HiM>r soûl fortement retranchés sur la droite Je la colonne anglaise et qu'il faudra toujours, pour débloquer Ladynnith, en arriver à nne attaque de front sur des positions étudiées de langue main et fortifiées avec toutes les ressources du génie moderne

Quel sera lo résultat de cette attaque On ne saurait le prévoir, Instruits vers, les Anglais apporteront plus ils soins àf éviteront" sans doiit k fiU-lh+uiei sunppi^f qui leur ont coûté si cherjmquin. b'auir part. les Boôrs occupent des positions très forles et sont pourvus d'uno artillerie supérieure à celle de leur ennemis

En tout ftat de cause, tnèmt si Ladysmith venait à être secouru, même si le ^nér.il

Joubert devait battre en retraite, la ''situation des F -lit loin d'être compromise. La coût), fu pays ltmr donne ,meure des liifiitS! titieiise autrement formidihii'S a

Cflit-'s quils occupent acUwlteineitt. liguas que les Anglais devraient i-mporter de vive iuree avant de pouvoir déboucher sur le hauts plateaux du Transvaal

Par contre, si le général Builer échonait dans son attaque, sa position aurait des plus dangereuses. Eloigné base de ravitaillement, ayant à dos la Tugela si difficile à franchir, Il serait exposé aux plus graves dangers il a, peut-tMre bien sur des ordres venus du Londres, joué le tout pour 1 Nous saurons d'ici peu s'il a eu tort ou raison

AUTOUR DE LADYSMITH

Le War Office a reçu suivante du général Buller

Spearmana Camp, i8 janvier, 7 h

Le général Warren a envoyé hier soir le message suivant i< Le colonel lord Robert Ountionald. avec de l'infanterie montée, est entré en contact cette après-midi, à l'ouest d'Aoton-Homes, avec une troupe dit Boërs

A sept heures du soir, je lui ai envoyé un détachement de reuforta du 1" dragons. Il a occupé tes hauteurs apn'-s un combat, et il conserve maintenant la position

Un fteldcornet et vingt soldats boërs ont été tués et blessés et quinze ont été faits prisonniers. Un lieutenant anglais a été .griève ment bleasé en outre, deux hommes ont été tués et un bles&é

Lonrlres, 19 janvier

Les journaux publient la dépêche suivante de Spearmans-Cainp, 18 janvier, soir

Tout va bien

Les hcwitzers, servis par la brigade navale, en batterie sur Mount-Alice, ont bombardé les positions boërs toute la journée, les obus tombant in variablement dans les retranchements de l'ennetni

Les Boërs continuent à ne pas riposter au tir du gros canon anglais

Le béllon anglais a fait deux ascensions aujourd'hui, signalant aux artilleurs la position de l'en nemi

A la deuxième ascension, il s'est élevé une très grande attitude, ce qui a permis aux occupants de la nacelle d'avoir un panorama complet des retranchements bo&rs

Une partie de la brigade Lyttleton s'est avancée en tirant dans ladirection des positions des Boers

Nous sommés présent presque en contact avec eux, mais il n'a été échangé que quelques coups de fusil il tondue portée

On a pu votr il plusieurs reprises des détachements boërs arriver au galop de Colenso, et aller renforcer leurs positions situées derrière les hauteurs

La Tugela a baissé depuis deux jours, mais on fait tous les préparatifs nécessaires pour faire face une nouvelle crue, car les crues amènent généralement des inondations soudaines

L'état sanitaire est bjn au camp

Londres, 19 janvier

Le 15 janvier, un correspondant télégraphie du mont Alice, position qui domine le gué de

Podgicter, les détails suivants sur la marche en avant du général Buller

La marche en avant pour secourir Ladysmith a commencé mercredi passé des camps de Frère et de Chieveley. La brigade d'infanterie montée de lord Dundonald, accompagnée de Ia5 brigade commandée par le eénéral lïart et comprenant de la cavalerie et de l'infanterie, s'est portée vers le nord-ouest sur Springfield. Ce point n'étant pas occupé,, la 5 brigade s'en empara. Le convoi anglais, qui se composait d'environ prolonges, couvrait une étendue de plusieurs milles

La brigade Dundonald s'avança rapidement sans rencontrer IVnnemi. L<; gros de la colonne vint s'établir au mont Alice, juste en face des retranchements de l'ennemi dans tes montagnes

Les Boërs s'étaient trouvés au gué de Podgieler objecta mademoiselle de Vrigny en ourlant

Il répliqua vivement

Je ne le nie pas et je me demande qui aurait le droit de me le reprocher

Il continua avec une certaine amertume

Quand on ne tient à rien et qu'on est tsolé dans le monde comme Robinson dans son lle, on devient aisément haineux ou du moins misanthrope. Je ne tiens à rien je n'ai ni parents et j'allàis dire ni amis. Je n'ai jamais connu ni mon père ni même ma pauvre mère. Pour elle, je ne l'accuse pas! J'ai su qu'elle était morte quelques semaines après ma naissance; mais mon père a dû vivre, lui, puisqu'il a pourvu mon avenir, sans toutefois se faire connaître. J'ai donc été confié à des étrangers, à des paysans qui m'ont élevé pour de l'argent et mis au collège. Je ne me plaine pas. Ils ont été assez bons pour mot et je crois que leurs obligations ont été exécutées en conscience

Par malheur, ceux-là sont morts, et au moment où je venais d'accompagner le dernier au cimetière, le facteur me remit une lettre d un notaire qui me priait de passer chez lui. J'avais dix-huit ans. Ce notatre était un homme considérable, un des gros bonnets du notariat de Paris. Il m'accueillit avec la froideur polie qu'il devait au bâtard d'un de ses riches clients sans doute. Il aligna vingt mille francs devant moi et me tint ce langage

Vous êtes un jeune homme sérieux et réfléchi

Je l'interrompis pour lui dire

Comment le savet-vous î il remua la tête d'un air entende et ilnaud et répliqua doucement

Je le sais

Et il reprft sa harangue

Il fiut vous choisir un Detit appartela veille, mais les cavaliers aneisi avaient tr ver.é la nxftè et la fu ii: '̃ i cdW de i iii . lais r

Unie, tit tifoito tmp oii pcni-ml Jouhr d ifiij

I. cUna uno ferme doni avait dis paru

On av.tî! entendu vcn.ïrcrlî une forte ezplo<̃̃ ii.-t .létruire i milles r 4 et troupes un commençant par ces tTDajMdos d'' L.'i.iysiii

P ors i le corsur da i-mvier lie suivante

SutnMTii Fa.-m. 1t? janvier

La position des BoèM s'étend il environ six mil la dans la direction de l'ouest, le long d'uue chaîna de hauteurs située en face de Potgiêter's Drift, o

Cette position, la première occupe par

BiiSrs. est beaucoup mou élevée que celle que nous occupons sur Mount Alice, de ce côté du fleuve, et où tes canons de marine sont en btt terie

A l'ouest, les Boér occupent Spîonkop, la eol

Une la plus haute du voisinage, très prés et audessus du fleuve, d'où part une chaîne de colline lomjuas et élevée . Les Boers ont établi à quelques milles du fleuve des retranchements qui retendent sur plusieurs railles

T

Le rédacteur militaire :,tzrflr f:i.i remarf iipr chu ,;xs i>- dit. pu. •rai il i'ti tes uni trouves <'n isiruira un pont qui nn pouvait leur our un niouvemrnt offensif sur uni lie

Il démontre aussi l'in-.i' ijui représnntrnt Ici rép i Wcm- ourt de ninni1 "uvt-a uuclc ues mille le K entant desroinbattants en or -i !.• munitmris étaient r r irnuseraictil pas tes r ,,c tir une le 19 janvier 19C>O marquera dans

U-_ de l'anuee anglaise

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Mander River, 18 janvier

Au cours d'une le lt> pu

Ifs Anglais, un laager Doër fut découvert

Hier, une petite colonne composée de trois bataillons d'infanterie montre et d'artillerie une rtans In direction du laager et a con.itaté qu avait été levé dan la nuit

L'artillerie anglaise et lus highlandera ouvrirt-nt le feu sur la place, d'où l s Uoêrs ripos trrmsl vivement, mais ans résulta! appréciable et furcut finalement délogés; l'objet de la reconnaissance était atteint

Dans l'après-midi, de obus il la lyddite, tirés par lix Anglais, ont mis le feu aux UrousmiHIes d'une hauteur occupée par les républicains 1 incendie a duré jusqu'à la nuit

Ce matin, les grosses pièges d'artillerie auglaises un. boulbardé vigoureusemeot tes posi tions boërs avec des obus a la lyddite

Le Cap, 18 janvier

Le général Hector Mac-Donald, avec up état major, est arrivé ce matin. On croit qu'il vtt remplacer le général Wanchope, tué i Maggerhifrhlanttom

On apprend desoaree digne de foi que les

Brëi'd.oul délruit les ponts du cheroit de fur entre Steyusburg et Kromboogte, distauUi l'un de l'autre de il milles et demi quelques conduites irUine partie de la ligne ont été également détruites à un endroit plus rapproché de Storni berg

Le Siège de Mefeking

Londres, 19 janvier

Le Time de ce matin publie les dépêches euivantes

Mafekïftg, 3 janvier

Les Boér qui assiègent Mafeking ont reçu aujourd'hui leur cadeau du jour de en sous forme d'un nouveau canon et de trois fourgons rempli de munitions. En conséquence, le bombardement a continué plus fort que jamais Le nouveau canon envoie des obus contenant un liquide chimique qui les fait éclater aussitôt qu'Ut sont en contact avec l'air

Ces projectiles d'un nouveau genre n'ont jpe jusqu'ici, causé grand dommage. Ils ont néanmoins été cause de plusieurs petits incendiée d'ailleurs rapidement éteints, dans les jardins de

Mafeking

Le colonel Baden-Powe!l a déclaré Wessela, le chef d une tribu indigène vivant dans les parages de Mafeking, déchu de son pouvoir. Wessels était en effet, devenu irréductible dans son hostilité centre nous. Le gouvernement de la tribu a été ment convenable, dans le quartier des Ecole et le meubler. Vous n'avez à compter désormais que sur vous-même. Ceux qui ont pris soin de votre enfance présument que vous voudrez travailler, vous préparer une carrière honorable. Vous étes duué des plus heu reuses qualités. Ils ne vous laisseront pas sans ressources. A dater de ce jour vous jouirez d'une rente viagère de dottze mille franco que vous ne pourrez en aucun cas aliéner ni même engager. Votre avenir est donc assuré. A votre majorité, le suis chargé de vous remettre une nouvelTe somme de vingt mille francs dont vous disposerez comme vous l'entendrez il a'ajouta paa

Un point, c'est tout

Mais sa voix grave et douce ceeaa de M faire entendre

J'étais très troublé. Je lui demandai cependant

Ne pourrai-je reenerciet ceux dont la tiens ces libéralités

Peut-être ma question lui déplut-elle, eu

Il me répoudii d un ton presque sévère comme si j'eusse commis un délit dans son vénérable cabinet en ne respectant pas l'artiele du code qui interdit la recherche de la paternité et surtout en menaçant 4e troubler la quiétude d'un homme qui entendait se tenir dans t'ambre et qu'il estimait certainement un généreux donateur

Non, et je peux même vous affirmer qu vous ne les connaîtrez jamais. Toutes les démarches que vous pourriez tenter échoue nient

Paul Tavtmier acheva

Il avait raison. Eîl s ont échoué. J ai ce pendant essayé de et je ¡fil rien ap sris. Rien

=======================================
PAGE 2
=======================================

i_je ¥ iit a s confié deux conseiller , qui semblent t'en acquitter de façon, satisfaisante

Les Navires capt MKé

Un navire de f?uerN anglai ##i --mp a"In''ak de la barque aliemaiftste >/( #e, v> ; nt d'Australie avec un chargnnant je farine { /uc le gouvernement du Transv

Labarque a été envoyée ce (la équipage de prise arrivé ici, les Bunêe ratk a été rel.-ii.-lie

Le compagnie maritimes de Hain bourg ne tonnent plus de billets pour Johan nt ta> r'H

I ClasSfà destination de Dtttago

Cette mesure paraît motivée p tationa de rfem p'ainr qoo Les

VtavtM allemand transportaient ri nombreux

Individus destinés à renforcer faniiôc

Snr Ml FtonUére sud

Le Cap, 17 janvier

Lflfl ftrdîfcètte restent cattnes, mais ft;ar n+ttludffdép^iilra en g-ramie partie cte la tournure tue onetxJront les événements

L. forces &rltaunria;u<es, q-u > fleurirent garoiso t Dwrdrwht et à BfcrWy, Tenttoul et tns le

OrJ<jo iiu 'J, semblent avoir seules empêché les

Hipulatioti? d'origine hollandaise i+e environs me prnmtrfl fait et cause pour les Btjérs

Lia pertes de l'ennemi, duns le!! combats Iltréft autour de Labuj eha QeH Netk, les : et 3t décwnDrt .ixrrnier, ont été de cinquante hommes

Environ, maie la phipmrlf d'entre eux- étaient mm tas dts Uoërs, mais bien des rebelles de la W

M- dp Wet, laorfrost de Dordreetit, vient de tonner™ démission

L s Renforts

Londres, janvier

Le Journaux annoncent la création d nn corps nectar de HrwiMeurn montés

Les volontaires. de ce corps, en ans Àe l'allégation çouvernernenta! qui est de ♦iCOO frarwsr var cîK-.val et franc pour rpnnipirment, reïevnant comme indemnité une jumelle ot trea protoaftlernent un- revolver Maiwr i>lus une poce d assurance sur la -vie pou: ne qui ae devra pas excéder '7,500 fra.n :nnl recevront <'n outre, à titre de stranncKion, S iranCs a l après la ue i ;ur de la. u<> mi

D'autre part, H.400 hommes, pftevatfx et canons de campagne seront embarqués pour j'Afrique du Sutt ti&na l eourant de la semaine prochain

ENTRETIEN AVEC M. LEYDS

Nette correspondant de Bruxelles nous adresse le télégramme suivant, relatant une conversation qu'tT a o\ q dans Otto villa avec le èacteHr Leyd i ntaBataat en Ikuroge des pobli<iue sud-af rintuies

Bruxeîîea, 19 Janvier

Il était curieux de coanattre l'impression du dooUw Layds à à la, luwveiu (in p tapage .de lA Tufieto par les br ih^ inglxiMs

M ii Mis 9 anaB de ne rendu iia rè été lui pour- fteitserrofer, et vewi ee qui noue a répondw

Je ne sais absolumënt rien de posittT, nous a dit M. Lej lrt, mais le passade de la grandi; et de (a. petite Tugula-ne ::ne surprendrait paa car croje -ltl>i6u, les généraux biûër cj.ui ant !su <é travjwer les fleuve par lwa Aaalais quêtons rprise>à ww - i. U y alà un taetique combinée Mitre les chefs de \nfw,e transvaalientte, sintvn il atir fent pu fenilTe le passage de UTugcla. xti trouvant pour cela dnne une aitu.iUon des plus ta,vorabka. AMeiKU>na les évé nen t

Il e passe là-bas fjtwkjwe chose de grave et le sile ee du W r Office est bien tmt \unit pec metfc ane tn-!pothè faveirable à nos armes

Comment croire en effet que tes jçéwéwiux anglais laisseraient pendant huit longs jours le

Wat OTtice sans nouvelles importantes? On signale bien quelques petits engagements, mais il y a 4t;a faits sérieux^i'en suis convaincu que gauvtraenwtH, mes <tej.> ni tée puii dire que mon pays u i t-nir. aucune ortuimnk'uUan avec. l'extérieur. Les Anglais sont luaiin-s des e&blt. C'est inique, mais que vou+ -veijs ? flou pratestâtujas. ont servi à rien

Je reçois des lettres, mais tes dernières ne font que confirmer ce qut ,t'on sait déjà. J'utten^i vcc une aoxiété poignante d'iraporlaiites nowMtteSv >, je v ua la rtipète, il se passe Ucbas-^B bfueeb as de graves

Ne pensez-vous p s qua. l s Ka£r mient, a un manient duntié, rasés pariefciHTtfjre

Se' ne Us crois pas encore, nous dtf M. t^ayrts j'ai une foi très grande en mes compatriotes. Un soldat boêr, voyez-vous, vaut "plusieurs soltîats angl i> et ceux-ci ne m rendront pas maîtres facitenwot de nos àfmâiat^ui ne se découragent pas, je vous assure

N tss ailtovs quitter U naàntair , quand il nww dit avec émotion • Décidément, U guesse est une> o e infime, s rtoot Cfamnd fin acooropitt des Jte cfairot ruwrt . Tmn, je vie #apjprenrfpe qu'an de mes amis, blessé sur le champ de b UUtc, a été achevé par des soldais anglais il avait été atl j t de deux battes mais son état n'itait pas désespéré1. Un soldat anglois lui a donné la mort en i f rappanfe les d%ax otoups de lance. J'affirme ce que je vous tfia lu

Aytutuo qu'une rieUe uutété rèpne ettucllemcut à la légation du Transvaal. à

PruxfUtes De taate parts on demande des jaoirWfîfc mtnigtre et e'est du War Office lui-même ^tic M. Leyds en attend f

INTERPELLATION au REISCHTAQ

Berlin, 19 janvier

Au B ibatajï, pour Kiatiw&etUUoQ sur U capturf des p:iqui>boU allemands, il y une grande aftliMBca ikiss Wa W-itauute

On c i)arque la préscaee de M.JB erBaerf dan la \<tff> vtieU>n3 iiit o

M, M bIh (natiooai libéral) développe se inlerucilation

Plu urs F.l/ts ngt livré du maieriftl Je gu rra aur B)>>ûr^ Aoglaturi'o p^flicipa à cte tivraisun il slncliûâ devaaf ieaniw de Trigny etcoatlut

Aussi, mademoiselle^ je suis devenu le parfait égoïste que vjrus avez devind en mol

St toSnie, par niomeuU et par accès. haineux au ge et farouche, et je me crois en droit d'intoqaer la béuéflc des circonsUucesattt:Il f fut un ailffnee

Pxul Tavernier i'éUît exprimé d'une voix lèckA et cassante, presque irritée, et tout à couf, U cbangea de ton et dit

Au reste, je ne sais pas pourquoi je vous tonte cette histoire qui ne saursil voits

Intéresser. Depuis ma visite à ce notaire qui le dois lui rendre justice; me (tonna quelques bon eonsefli avant de nie quitter, j'a Mnyé de réagir contre ma misanthtopie, J'af tr v tné j'ai étudW I 4r iu la miàmekn; b peinture. Rien ue ui'a réussi. Je auis resttf les Que um naiaamcies m'a fait, un iaoie cefieux, mécontent des autres et de uioi-ai nc fâbte> de m attacûe à têm ai à pertonna

U se slotoato f dit le tocitfur Beraay

Paul Tavernier dédan

Ma foi. non

El il tt le zeste de a Ja r le comte de Vrirny et at pow fÊtmén umf<< d'eux tintai fttannp lut dtiwai dau cannent

Ausan

A quoi enjptoy -vou9 votre temps i iiàae. Je regarde ce qui se p s aatour de moi. C'est un spectacle qui ne me

Mute rien et que je trouve cent foia plue intéreaa&al que ceux de théâtres où tout lit de comrenJiaa. !les acteurs valent mieux ne les autres, parte çiffls so3t phi s nature t vivent leurs rôles comme je vie le mien file abjecte neutralité. Lef" tonebots subventionDé^ÉÉÉMmirent aucuni! ilj rchan<iise suspecte; UÈStè diar ;ea dans des ports interméiiniires tout ce mottti, iioii= p^^bi.is /urwu captui.- ;j ir l^s la tèanleur m B ër !>es M de munitions il sait fie s posSemât plus oari<H ^Bfes iju >n guerre de Il rend hommage, en terminant, au président Kriiger, qui se laissa et aetuto- da eoaciis S9 Idnéqu'il piiijparait en silence la déliiose de son pays

Vifs appbimUtgemerit

M1. Bw<in> aecréTMpe nfKt t nom Affaire étrangères, prend la arole. H reconnaît l'indiHurtMé t 1S^ i^rwH de qowrtwff la réserve du droit maritime évoquépetite ni, t.f. réformer ont échoué jusqu'ici. L'Allemagne soutmite la r Irait (la Matte t dàfi manant la eootretwfcd de guwwr les ministre dit que let eaptures des paqueIkots- éUneat injusttilïeep

Il est. inadnriutibia, déaiart-4^, que les beiii^érants busent de leur droits à i'égard des neucres troubUat aillai les restions, remmercislss entre tes psys civilisés. Asiisi av^as-nous fait de siréauMat la mise en

L'Angleterre payent une. tMiÉMMIé et donnera aque tes paquebot >MvmaiMte ae MH)lil ii <Wi té aur le- aiatyle oupçon do oealre s L'Ajiflletome fait exprimer se regrets

Lit péroraiton éâerf^ae tu da^eBar-i do M de

Butow. di-clarant que mata ferait aussi respeclei' les cas, a été très applaudie

Gérémsnief

La de 3 nMJtou<i avai hi r une i in posant méUWMUfaE patrto hqa pour célébrer Montretout

A une tuent at itew , une comptage au w régiment d'infanteric,-mut3ique en tÊLe, sort de la caserne et va se raajçer au pied du monument avemn de V>;rBaHle m(w. les autorité locales ae at la aaairieirtèffft rr areb eat le poropier iv Kt de UaccJw ; Ni. Belmuntet m-.i;- <:loud, le oonsuii puis, veu^ui, les différente!} sociétés

La musique militaire a exécuté la Marseillaise ensuis '-¡;octet a prononcé une attoention et le > .st dirigé ver le cinietièi' da

M#nt

M. Li vr\ priitiidôat du Souvenir frm çai j, et

M. Guillaume. coasâiller ont piis la parole. Des couronnes aa.t été ensuite déposées t la cérémonie s'est terminée aux cris de Vive l'armée! Vive f ftépublique

Aucun ùHÙd t s^eat La 9Mwq police, n'a pas eu inttrrvejiir

Les et France

La Ligu ; fraternelle des entants de France, <jui a lté foiidéi. par Mlie Lucie Faure, il obtenu pour tes oTiieiefs et militaires de toits grades l'auten tt4i) ,(J faira partie de la metétt

GHAIBRE m DÉPUTÉS

Séance du vendredi 19 janvier f9QQ

La n- i terminé la dlsnnssion des budçet i- ,.s il t (fc d liial et des canven i Qn,4, ̃̃ la discussioo. du budget, des il y a, pas to-m tHHHtasmn gênera , et Toa a abordé tmiaé'twiF'RUHitLh chapHrts. Ht. Jutwn

GqujAD. a EtTBSsi i taine voter ua crédit (le 3fi^X francs qui seront employés favoriser tes essais dramatique et musicale ctans les NI. Georges Levgoes, mwiiirtre da n'acceptait la proposjtSnn que pour r901: il oséissait ainsi à a dis cipline gouvernementale et n'a pns dû être autrement fich du vote de la Chambre

M- Fournifrf proposait d'ajouter 70,000 francs à ces"" "̃• rscs, a(!a d'encourager toutes les uituj: Je art lyiiijus, à Paris eouunc en ̃• le ministre de rinstruatwa pudi iftoaj'uuur que la seule façon d'en r es main£iistations ('• tsi t de réar l'OpeiM i> :i l 1 T^ra d.nw son tempe

Mms on ¡Il pour déwk>pper parmi les travailleur.- musicales et drania(.n ueN. ît a obtenu des quatre direci'is tuéàlres ubventionBéa de prûter le fonceurs de ^iivs ^rUitcs aux Hoiries opgiuinêts pac IX'aivcisiU; populaire CL connue sous 1p norti de la Coopération ><iss.Idêes

Cette ioitiativt' ai îatcliigKate et si démocratique le M. Georges Leyguesa. étùappUutlie p<u fi> Chambre tout entière. et M. Fourniere, rwnsrejant le unicuatre, a retiré sa proposition

On a vote les tiviite preruiers ciM^ùtces du de Beaux-Arts suite luadiLa aéaac est a iv rte h une, h^are vimi sous la présidence de M. Paul Deschanet

I.a rtinmbrH aborde la snite dA ïtscuseion du bwlg-et des chemins dé fwde l'Etal et de conventfori

LES CHCMlNS DE FER

M. le président rappelle que la Chambre a té âiusfc d'uw proposittto de

M. des UtiU io cheui r

M. Sibilie. rapporteur, dit que la comoiisAiou propose de ̃ ni)stin r mi texte de M

Aug$fc> texte autvant

I.a Chatnhrc invite le souvernpïrMOi le chemin iMBiiw de ies

Vn tîiMi ihi y iii'ral commua il

A -tir i bureiiu du ïwiuat les projet de tei iis a^xiçolce voté par la Chambra le 6 v tarifs entje coaservarrt pmr les cas absoRrtnenf etlfanrfinafres

Voua avez un cœur pourtant, comme tout le monde

Paul Tavernier déclara nettement

Je ne croîs pas. L'abandon l'a tué

Le dotfîûur Btitoây. ttui l'éooUlait avec ne fforle de conapaêsion, oit

Vous vous convortif-i, jeune homme

Ce serait an miracle

Et v jus n'avez paa la lui

Quelque jour voua rencontrerez sua votre ebemin une belle et honnête jtuine ûllfe fui vous réconciliera, avec rhumauiliS

Paul Tavernier secoua la téta

Celles au je pourrais aimer ne voudraient pas d'un sans famille comme moi et eelie qui pourraient m'accepter ne me conviâiidraiest pas

Un c lieval lancé à fond de train passai bout de revenue en se dirigeant sur Orviltiers t'avocat se pencha sur le g;iz u pour relever sa 5ieyd lLe et, revenant à sa bette hu meur

Jamais ja ne pourrai rattraper cette voiture, dit iL

Le vieux comte de Vrigny qui n'avait pas prononcé une parole, l'arrêta

Vous demeurez touiotirs au boul&v.itd

Itti deman<U-l-ii

Comment le sav 2-vou9? fit le jeua

Dites toujours

Oui, monsipouu

Numéro i

Su effet. Mais

Que savait-il donc

Le cwute devina s peaaée et suurit

Ohf c'est bleu sirrtpîè, dit-1t. Eu ettieTldaat prononcer voir nom par mon ami Ber ce que le ministre n'est pas arm#r jxmi êtreWo de e HByiiii de es r4M&ux, pd(pM P is<ii .i i l'our r" "'̃ S M S)f, ne pa? asr:ii (IWf le réV . (frijiès t possib..t^v Paris

M. StMttav r port Br, dé#>nd le texte de la cnatmîwWtati alors q # M. Auge rértifflW un tarit commun, unique, à base kilométfhpn d cnrts ante, er qnt snp-po^e la snp r;ssion de tous les tarifs 1e peCite vHe e commission ne réclame qu'un tarif t$\, à côté duquel pourront subsister dVs tarifs particulier qtri aaront pare néee–érai à nticoQ de certaine conditi D pé ciales. j

Le texte de !tf. Angéi c'est un- principe sans exceptions la texte de la cwiiruissian, t'est un priaeipe qui admet certaines exceptions ompte de tous les intérêts en jm, c'est entraîner la fermeture d'usines, c'est provoquer urais intérêts du pays, et voilà pourquoi ajoute M. SibiUe, les compagnies ne auraient accepter la formule de M. Ausré

M. I pp sM n ct osttU 1 Chambre ri uioliOB présentée pwK. A usé

LE IKISTRE DES TRAVAUX PUBLICS

M. Bftudin, ministre des Travaux publics demande à M. Augé de retiret sa motion et à m confarnuir i <ies dé^ir qui sioiit tixp rimé^ par la Chambre et parie pays t'a pr^seac de la déekratTOn éw ministre des Travaux publies, toxrtes les prépositions e résolution sont retirées

Il, Bauçtfn demande alors à la Chambre de clora la discussion géaérale

La discussion (r^nérale est close, a^rés^ quelque obsarvaiioas de M. Bourrai

la. Fernand Rabier. sur le chapitre f" du budget des chemins de fer de l'Etat, rapneQe que la Chambre, (tans sa séance du 17 déceinine i897, a voté une ,proposition de loi teu dant à améliorer la situation des cliauffeuriiDiécanicîena et itfonin 4es chemins de fer. La proposition a été renvoyée au Sénat, qui a nommé une commission ïI demande au gouv-empnmerrt de faàie le ! êee ajï K>ur pré quer la réunion de cette commisxion, afin que cette bit Boit enfin diacuti'c: au SénatM. Baudln, ministré des Travaux publies dit qu'il ne manquera pas de faire ressortir devant le Sénat les avantages que présente ce projet de loi

Il. Zevvaè insiste et dépose une propostbien de résolution tendant à inviter le pouver uomfiUà hâter la discussioa de eotte loi au

Sénat et à s agacer à .k soutenir devant le

Sénat

La proposition de réswtettw est adoptée par voix contre

M. Berteaux développe un amendement tendrait à la publication du traiteui.oni dos divers petits de, rad-niini lrati n éea e"hemins de fer :le l'Etat

M. Baudin, ministre des Travaux publics dit que cq tableau sera, coiuuJUttia.ué à la commission du budget oi lu. mértte de cette déclaration, M. Berteaux retire son amendement

Après quelques observations ito MW. Chena%'az1 Permise, commissaire du gouverue ment, Audiffred, Baudin, mintstre des Travaux publics, et Cha&eùng, le budget des chemins de f r de l'Hisd est adopté

La Chambre passe au budget des con.v aliens

M. Jutas-Louls Br n demande qu'on éclaire les barrières des passages à uiveau

M- Oejeavnta réclame l'écUïtw ai l'aération de tuimei à l'aws, et oUiwuh'EI cmuk du ('trfl-LatAâise t des

M. Baudin. minisire des Travaux publics répond qutl fera prendre le nwsures néeessajres

M. Stanislas Ferrand appelle l'attention du gouvernement sur la muyeus de transport mis à la LUpositUw de la b nlieue y risienne, dont il signale les nombreuses imperfections

M. S4o rd se plaint 'de la façon dont la

Compagrlie Paris-Lyon exploite ses petits débranchements, notamment sur la ligne des Alpes

M. Haussmann critique ûgalemeot le autériel du chemin de f r de Grande Ceinture etnotamrnent lea wagons de 3 clasae

Les chapitres du budget des conventions sont adoptés

LE BUDGET DES BEAUX-ARTS

La Chambre passe à la discussion du budget des BoAiix-ArU

Aucun des orateurs inscrits pour la discushre pteae imnrédiatament à U diseu aion da citapitres de ce budget

M. trfdouard. sur le chapitre 7, relatif à l'académie de France à Home, signale ta situation faite aux élèves, dont l'iuitiative est étouffée. Il demanda qu'on leur donne plu de liberté, d'initiative dans le etmix de leur travaux et dans la compétition de leur? œuvres, qu'on ne les eantotme pas à Rome pen dant leur temps de séjour en halte, qu'on leur permette deconsacrer leur dernière muée i i visiter les musées et les édifices artistique qui sont si nombreux dans toute la péninsule

M. Dujardin-Baàumetz. rapporteur, ap'pute ces observatious auprès du gouverne ment t'ÉCOtE DES BtïOX-IRTS

M. Vivlawt. tilt le ?liapitre 8 ;>>oh natinale et la a ms i à faire admettre les femmes à l'Ecole leur sont encore fermées; il femand , par voie t atelier <i cj?lptur(t et un atelier de peinture r M. Ge r<yes L yg , imni^tiv de l'lna frtictlon pnbRqne, accepte r ueH<lenienU qui est voté par la Chambre t les <t pi nay, fl m a sembK •quH'Ti'étan pas nooTBâu pour mou

J'ai cherché dans jnes souvenir? et Je me suis aouveau qu'en effet j'ai un Locataire qui le porte

La foaîîon que vous uabitai sn'appartient. Vus voyez qu'il n'x a là aucun mys tère

C'est juste

Le cycliste parut un moment désappointé

Il reprit sa machine, se mit eu selle avec une aisance extrême, salua et opéra un virage savant pour. se mettre' la poursuite de sen ami u'ii devait avoir quelque peine à rejoinJ'avais espéré tin peu dé lumière. Déci déowut je ne saurai rida

De son côté, le docteur Bernay disait 1 ses ifs dé Tâinour tùûï étonnants de séiluci avec une aflenue au fond de UrneLe vieux comte n>> r.n,. Ti; m avait reçut' la d'Ange ville au suje

les docteur Berna)' les avait reçues au sujet de Suzanne. j

Et il était le seul à co

La pf ts pîaidiiit la l-ii s.; i!.i

Il frHraîîrI s réiMîontrÊs

Paul Tavemier vetiAH de ft iY trét Je raveoue < .t à îa ii!i-v.'i <l son p w et il e r 9as&uae Audcvai titfcture Par acn Wff tuent

Vavin. à ('.Hris, f WSp r ̃^̃ï^riii

M. Julien GouJH^ "sur If ti ire< n;:uiiaux), Il.1.. UB de francs BÉdo:ii.de temporaires aui^Hp^âtres dt e ou drHmatHflpiédiU

Il fait ut .R an inoUrs ex-ij^ r qu'ti y lé in nombre ôgaf dp mprft en!alionR poiir les Français que pour tes étrangers, et il demande à M les mitfi tfB de Br -Art âlm tet etite ges qui va être dressé pour l'Opéra, dont la concession aeUMttl teu ti à so tanna

M. 6 or>9as C y j . miitMte de I la trution puWi^ae et W IJBiMix-Art , âédUre qu'il a U/Ujuiirs re<M>u4iu qu'il WUil eucour K r le iiriliaUvès q.ui éiiuuieraier tâéàJres de piovince. S il n'a pas fait un créait ae >,oou francs aans les naou'-t uc c'est qne le gonverri me t a p<i ^ en principe. po r ce tmà j t an alnserlntW queie BtdM>r/ani>f 4– loi existante pour le bodgatde le à le faka

Budget de lâfctt

Quant aux critiques que M. Goujon a adressées aux tbi'fttres sutiventiounûi, le uiiuistre ne peut pas s'y associer

Les subventionnés, dit-il, fent '. plus grand honneur e r ils lot font ron

Bultre elfes œuvres très belles qui ne peu Bt être ce uln-enboe

Les- out été nvéoamietj sans 11 subvention! elles auraient

Ua.-V ni Hn

Lea th '.àU-e snbArentioanés itoivent faire une large p.trl au:; O'avrtth uùuvelltd e4 kl out r iii telle obligation

On leur reproche de représenter les œttvi-es des mu^n-i' n et (tes littérateurs tra er ptsg exciuredu Maw &m

Louvre les oeuvres de Oaphaëi < uite ReOTbrajidt oc ne peut exclure tie l'Opéra ïes du génir allemwfl<i ou italien sur wi trts (ttiml nombre d bMt

M. Georges Leygues ajoute que M. (Joujou a réclamé mis part pouf tes artistes m V riUats d jwnvioce istu, la. stribi H>n des imlmcs académiques il prend volvatMtro tati d<w aier satisfaction, et si des oublia ont été fait, Je les réparer

L'amendement de M. Goujon est ensuite mis

M. Fournière demand un crédit supplémeovtaire de fwnos pou a t lyriqu Anaa Parts et liu dén^rtem^nts

M. Georges Lay^ues, i iui.-Hr de ilnstriictioH que ni l'on vtMrt eré r une oeuvr utile, il fattt créer ta théâtre populaire

Bn attendant cette créafîon, il a obtenu dsx lM sUr i shU v u.iii)iui s de pour jmiw aux soirées par lurHviwatu populaire et ttt doerété coopérative des Mée dans l'TOt^rét et pour Pémicatiyn Les travailieun . [ApplauM. Fourniér oeil déclara tion et retire s&n tmanAaminl

Il, Paulin-Mary, tmanafaoture nationale de GobeWn ), ttem iKk un supplément de crédit de frnnes pour augmenter le traitement des artiste tle cet établissement. h il ctemaéde é i !wn nf cr4dit4fcl,t$O fiaucs, pouf achat dos numéros premières

Ces aiivadiMncuU sont adapV

M. Georges Berger appelV t'attention du ministre sur fa situation dc-irlorablf des tapisseries aaci nnes de la dea

Gobelins

M. Georges L vgu i, ministre a i wumclion mitilsoiif, t^i-l;1 qit-'i a

Il n'a pa reçn Tétat de eetlws qui sont dau- ,is natioa.tux et palais ne uos ambassades a i {rangée; des que ces états seront complets, il déposera d'accord aveë ïc mlnïstte !tell Pfnanirfs, un projet de loi tentant à l'owverture dit crédit uw-essaire pour réparer ces admirable et uniques productions de notre génïe national

La suite de la dUeutsion est renvoyée à lundi. La uêaiwe est levée à Mpt heure

KHIM (HA T

M. le gi'néral Japy, séiateiir républiciin sortant, se représenle. n amrm pew nownrreT

MM. Ch -rtes Schneidur, maire de Betfnrt. radical, et Philippe Berna . inamèM • i'Ustitut conseiller républicain

M. h- générai .lapf se représente avec l'aUquelte de répuMantin rtationaitste

SARTHE iatour sortants MM, Gor< e et. réambtdeatn, et Lapem^é t LH/rlndii-, radwatn. Ces trois riiiirtaiiia se repréweatomt sur la même tixte. ̃ présent ju'nni notre eandidtiture t o!^e. reUe de M. le daotaur Mmivn . maire de La Flèche, qui se préaavte ave l'étiquette de naliooa)tste

SEINE-INFÉRtEURE

L< s n t< TS Partante M L Jule

Hic(ta ii et Fortiwr, i-Mirains, m rH^réueotaBi

Dans un cwnjprèB des déiésrués i énatori uï nu il y a quelques jours a Hnuen, la attij'ij Umii. a iteufi^hAtel et de Dieppe

Daotre part. M. de M tfiwf, député de la deuxiènje eircunseriptiiBo d"¥wetot, a p # sat eaniii'i.iture et a fa.it une profession de foiationahsW

SEWK-tT-IMSC

En

La :t pris par k înahi pour l'aaif perdu dans Puaivers et le mêler à à exioùîiice de ceux que Je marquis d A.:g?viUe avait tout fait pour lui rendre étrangers

Il fut un instant sur le pûîut de révéler cette Wfcarrr hi-toîft il son atnt R??rn.ty

Mais un scrupule l'arrêta

Le marmiis ne lui avait-il pas imposé le sKvcret ? S"euit-il pas mort saas les detlèr de ta promesse

Il devait donc se Uiit il oh^ii-siiï n ièî<>TDeat â sa consî^nf

Il iïiolos ufvetfle deloltt la jei i

Il t'avait suivi sans iî

Bt un innr ïa maison o irrt trou #? a vwndtp, il l'avait acheta avec empressement, c qui, du reste, constituait nne

CXcelUrnU aftQ de rapprocher les lui plus ,v

Ce u'étau lavoir jugé tel qTf'î ê\ H en réalité, c'psi-à-iïire fpstfrtn? et aux l<W s folies <le la eime p ponr ne pw c >n °fter pfé qui occuper en le v de wit lin iL; <;ittî qui !Ui tsit dettttm

QnaJUi'-ello lui répoadre

C % l tt o i sort qti^ati d id rftit, Mftt il wc?eptttH ftvfétf Wt c Bdltf n gu'il avait fris s a parti et ii, iine avec MM. le Wrt r sènaBBBsorUnt annonce de

E IBlK républicain ^^W^^PRimoul, répubti cain; Btlou.ir.i Le:)>?lleUer, nationn'iste égaler

Ëfi luut, l irfijaig-powr 4 rfligs

TARN sortants sont MM- Barbey, Bernard Lawrgae et

Sbv t\ ̃'••p u<if que a pins- de

MM reprrtr-'nsi i t- i: s trûia c u4t<4ati ae pr<smntJe aouceutraUtin et de

Un liste Ute r^pttRlie in HMrnle est oppo B k ta précédaate. Kltpcemprenrt MM. Bmi i r niral Galiber, anoit-n t tra conservateurs u uni ûneoft euM can>M ts un yp'lic ltei Je l'alimonCation (wri-i iin a été t u e hier anrât-tuidi,. dans la s;Uie. des tète du

Oix-Miif tatent r(MM M

MwpurrT. du COOmUi im. ï\ Hmf'm tinn i présidait, H)t>sU; da vlusieurs

L'oniir ni itnrr rntnpnrt tt nue protesrtatâon contre un arrêté préfectoral en date du 2J ar.-mlMre 1U9Î. rebiUf a droit d sùtU iM ikt dolt sout. Irapftéea -culAnt sous tes voîua couverte ntrate . Ltw rit-f braux procès uni en cuur.-î M ur intactug t dUfëreué

Les inWrewfs se plaignent, non point de la acception '('on droit de gptrdf des m;irHi nli^si ou rfunitmU de tatMKifeement pour tes vottunw mus du cumuJ pto> le conee iionnaire

A ''nmnhiwniê. les atwWants enf, en lin de é iire. ado#tô l'ordre du jour jtuvant

Après noir entendu l'asposé de ta tituaiion f i e aux commepçasu,d pu Upi vil 9e excessif accordé au conesssionnaire des droits de stationnement aux Haltes centrales

Protoatewt avec la pius irande éo r< i contre les vexation dont ils sont victimes tôt les jour de la part dudit cnncet toaamro, vexations qui sa produisent sous forme de cumul de taxes abusives et de poursuites devant les (ritunaux

Invitent MM. les msmbrës du conseil municipal i exiger du ooneesaiennair 1 stricte exécution des clau- du cahier des charge , notamment en ce qui swiommis le per oan l doat l'insuffisance est démçntrée, et, faisant appel i leur esprit de justice et d'équfté, leur demandent instamment de prendre une délibération permettant à M. le préfet ta Seine de danser, dam la (lias largo mesure possible, une satisfaction a ro commerce si éprouves, en raftportant son arrête en date du décembre W lnmloot en outre aor oe oint apétaai que oet arrêté, çtvi avait p ur but ea favaur du

CoaoaasiQBnaire un llàgeœenl eux charges libreroont consentie par lui, a eu poar conséquence d'aggraver eon id " bieme> t la sitaation des com du droit < e ttattotutement et n'est tatarve qw tongwrnpf après la sifaature du traité accepté par le conseil municipal f

Vf ASSASSINAT A 6ABCTtt.0WK

Barci'loui-, 10 janvier

Ça nlr St. 8Mv d r 6aifi Virtory, jtûwonWî.iii,- .fiiixiHant" ff ta poMtH^iif Icxsile, a été les revolver ̃ui moment on île l.eona

U^RkOC83 DE MOUJUICB

M. rui, 10 janvier

La hsnte Cour de âpre une " quête iuriH- num, n sursis s<tus au! ni suictoi omit mcfcSfBDs

Un insrénifinr de.= haut rournean vit-rr. M. Klop, fht trentn ans t!Ti!i,i-.iiiri c de LoxcœtxmrKv a'est suicidé tuer ca[>fes-ruiiii

Ou attribue ce putride awt ennuis que V

Kiop épj'ou.yait à e.tuiie d un explcwion qui pro'fufr f^certment dans l'usine et dont il eu, t reapTXw

Le ommt KanrrriaV

de -lia-, 19 janviec elon le l'idée .i Hnt conférence Inrail iiti to aurait p iti s (jntst iir ̃ âii -il, i i.teiinir eKatU'Miuot U X'P'n.-i

Saint-Péter-ibaui'p, 19 janvier hior On t (l-ahoM e Wbr f il d Uiv r une meut no!t>nnnl oparettr de la faru

Uo61.1 ci

KUS i R L AFGHA IST J i ̃ -.< 19.jsHlvier

I)'ap' un tôîfliframin1 a,: Meithcd, !a fi:n~ • p.irii, i>i.i? le maurafe

A tHiu d^ tr ipe< rwsne , atj nombre it mille MMMM, eât Ankibad vertdfH d Tillm, WMKUnwT ^ Bitte

L'Il rc.préwBntant^ d la. HttSS<e auprès de la s

I venait uu autre homme i tl avait quitté sou aIr sombre et son visage silluiuinaft de la Joie du triomphe

Mait> il lot fallait jouer uu rote et troinfwt laiioraiiie femme qu'il traiui.sj.iL

H h bi a U J'outre sa tMiur 4 le

Le tendemain, au rnome-nl oà Il venait du ae lev r de table, aanéa un déjasuoef où Paul

Taverater avait élé étincfUut ém wtve et j ptMifi.iiit lequel il s'était montré iaMBême res?f s pour sa fila , U • en aU ra prrwr un de la contrainte qu'il s'était imposée

Il éU t Mit

A moment où il arrivait près de la barj rl^re, il aperçut daua If lointain du clieiuii i ri.'iimt Crépine ni m dirt^ a t tmpa metéi léf( vers ta Ceudnit et fit qWriqm pas au i W e d p ebe pour rem t iit H bo sil de ,vue les plus Wt possil>!f et me voit t'ne fameuse course pounnwn

H 'iin iOi ru t }'al trou sur ta route 1 1nPlier de la qqi m'a offert une place

Il doit me remiiif ner vont à 1 lie-ure

Oui

Dufi-êsftf dé iitralt !e paphtr W on peut dit bu l coe ] i <hui! dan r iw !• MttaVA de la Coudrai , dont Vtm teattrwi état Ét ouvert Sufcanae jototft l'air ment et saj^^pséSiu ns auraiuul élé encouragés rt eutrer 4fly Mianii>Un

BELLE-ISLE

H C A U -8)e en-Mer, dont notre es défenses

Guerveur dtt b t M dit' et de rochers qui pro^i: U baie Je Quitwron et l'eu

Un hatailkm dnrfmrti dfirhiierie ¡¡ont ti\és à de meure dau la tioUe44j v et rtfimftrc I r^i n

Getta fortarunaa et i nirBien ouvrage, d'asfnj commencée eu par le tn iréch l de )t<-Ut et que Vmihaxr rxntt a tat atrjttïrctiotf d^ïnfe- ipérrc t^ n^EHlai<toBia>i4a)ift fiât}•mis Il SM 0t M^re, augmenter de la Variée U portét- des les exploiw>tre JlttQ: 'B rti mne. est devenue la propriéiairo d'un de cee foMs abandonnés où il lui a plu d'aller goûter de faim W yme tWo • flrtt" rtrn_ a<MJffW eeii-es de l'océan

Slais void in .mstitue le k a. iions fl# ft is, Bianrt<vi.qn vjim (ftHMlliij persp-t-etiv-s d gaerre viennent de nous appara8rfi. Oa ^ éRw 'b> H teur pied notre maritime, Owa W(t de mettre no plitgew J'abri d'un de no phares et nos parts. 6a veut

Str>' r> -M t trmte éven!nAlit<s par R (i '̃ ou e propone iidro le ri des mrajçes <pii kw aafrocnfts rt ptiliia île <i Hoi.at, d'HoMic et da l)outnet. La pre<^u ̃ • wa éga!e fKWt M remises w r on fcwn piecf et fteomtee de f-oatiJHge nio.ierne. A BfHe-Me enttmts, otonn ennemi nxvé pourrait opérer nae <t wwate, il fort° -v ̃̃;̃ -roi'ortPliilippe les

U :̃ de détiorqueirif ;ui

Me me;ure pas motli de >i ni ii.iU s')' iabJtr

Kiir oufl Su^iiiCH" 4e pM l98rf 0 koetare et c<MB e yrà de <#> i h> hH BtH dan w.s cjuntre commun' ..es abondantes devienU' .la l'ttauemi. -.tjriiii on 1 .nu iea fâoriflcts <uj5tirrf liui que ir.- liir.HiteeA du jii.x.inii,. a )ç<ah nous ont i pfte ^a'H tT mvtï a er l'évenluatite une agretiwu cl da u(H a préfMii ar y ttuiti f

L a iêdM tont t part liu'its iMMivùant Ui-e 4 B Ue-] It uu'iU ont <,snv:(3u p4u8ieur fois. Avant eux ava;i-r\! op.-W maintes ilp$i fk i'.i; cl ri.iiiil-S uvou;' Je li' prirent

Ui i-entettro en culture l'IU) at par ko hitb liants le deux alibayes ruent d II autre, de droits da d c t we , qui éehttu\ de Salftte-Cruiju ml obtenu une charte qui tibéitix de tout impAt ru,. ,t u.. re nent. Mais Je f. i".t

A: f O!f il Ur^ ^li ne de fortin- rdre îles ;.i

On n< >i i a

Aussi li -ils Ueureux de jiouvoii juer leur domainK m-i lue leur céda vicieux n pause t ït 'pou- le Glarmu ine de iVrtz. Il avait p'rli le nom de cette n'-f fn f573 et remplit les fonctioat de

ST9 la® . Ce rat NI i-itrtiire la eit;vri H < B He-lKl Bur tt im)ui dominent Le l'.tt.-iis, les ehef-tieu de neuri . Puri • Oimdi, les fatneux coadjat ui, fiiim :1. y chercher un mile en tH54, ¡Il. '1 du château de N ntc où il avait, Min'-iiu i '-ii- iransMré Ce résignant à la mort do Mon oncle Pierre, ¡¡et! droits de 8UCi ,4~ !,r 't<> i>mis ine> de 1 ont ee mordent oiMfcre . f <• élolgfnée, tmt a au milinn ite t'œ^an, appttfsttt aux graad# faa1' ur< fi intrigues Et de réiie. lions de eette i iif :noiivou> i)Uyj commo un itou de refuge ni:-u^(: A aouhaii peur résister a l'autonlé royale

A court d'argent, le cardinal de I\etx, qui avait de ' 'titer aupRi longtemps que ne toute-pui^.tnce de MmiiB, c4Ja la de torteraaiM, rfaiw taqueile il fit emienu du Iloan(•kt ne manquèrent tuer ce fait omiae une preuve de l'ii •!? l'on ^J,lribtiait & Fouquet de m le huait il tirait pu t f(fu !é du roi

Jl c-i -.<# iirléot. (̃' <Ui jus le (tflmaui'- iMh u<: iutaig c rit dans laeonliiw -.eau <iu urt t iiUiit r- •̃: nm i'AO. k ht lu

U r-Vi hlii Gisors, Tftrtion u

Le ne contensîl tjtoe ces mot

A tout (W^nement, la prot

VaStii-.r avait dtonfflS 8t>n nom si pracifcux une désJnftnre masculine

Il délicieuse pUrsse d'Escamllla chantait n s le5 doigts de Suzanne avec toutes set foin t ptns secret de ton portefenilfe où elle rejoignit une petite de calle qui l'avait expédiée

Bt en même temps it remit à CnSpInet un anU-i' <{u'U Avait préparé en. lui df nt

Vofïfcecftt sofls. Mets I 0trflHer < bois le rçstf

Mw

El dée mp wns qu'on les voie, par là t

Indiqua au hnssu un sfntltr qui passait an rsw ïrd i îrav< ̃•< de diénes et 'les hoateanx pour itk

Crépin t 'f gWssa rormne n lézarn travert !"s moàsses et les herbes d'un tahis ei di^p rut

La dépêche t ll adressée à Taml m re. de Ron , (Wjà prérenti la Têtu? par une trtlre

Ki\f ' it tin f

Attends nouvelles avec Impat

OtOBCE

Et il alla rejaiadre Paul Ta verni r &t du twùou, 4fV ai uu patiie taMe rusiique eur LMfueUv il y' av lt dits p l A

UUc en vie m î ïeu e de H uea et quel%tte lUcûû d Ufueurs

A tuiore.) ChajilM MiK trm

=======================================
PAGE 3
=======================================

IL Peint. ï=i&x4.Bi&r r s

A dater de cette époque, la 04>up nne de Pm t<e inntaH il. Uellts-Isle, corrrme u.i;in une ptaoe il trontière, un gouverneur, un état-major et une garais aa

Le Hiquct, le fort Fouquet, l'hôpllat rniiiU eacore à bteite-lcle les rèftae du céii b:> surialentiaat. L ftuuiaUuu de l'hopiUl pstHH i>vin- pvoir été une a-uvre particulière de MàJfeituie de Caslitle, la mère de Nicokt

Fout]u<t. Elle habitait l'4fi , où uj la l'ut, au dire de fijMftt-fiunvr lf"H populaire. Elie faisait des retnèdeav éerît la du dans sex M '-nw ire9, pansait té pauvres, et on a ̃ >tes OA guents très utile da son inv jui pttent at>a nom. Bile flaetanit en iwi, a quatre vingt-onze ans, dansée dehors du Vaf-Ue-Oràce où eUe s'était retirée

Ce qu'ua iijjfclift eaçûre au Palais les ehàtea

Fou (Uui a c l plus aujourd'hui que L'habitation réservés aux gardien d8 pénitencier qui favoisine. Quelques prisonnier de Bturijue y furent cnferin on cite pariât tu k tite de T sain ot Biamjui, qu'un y amena en i

L'établisaement ou ragrandissement de, ce pénit tMS'e i date dtw journées de juin. Un grand nombre des tnaurgé> tarant lote. Belie-I#le où l'eu tut obligé de construire pour eux de vaste baraquements. Cm aun.-dructteu ont été dana ta suite iitil<sées ne üep séjour dos vct k^iK> du bagne. On y recueil Irt aussi, on le Parisien qui furent condamnas la ctéportatiou ta suite des évta£ nk .lc la Commua de tt llt-l e tu et ne la restituèrent que deux au plus

Coiuriii'v iujouni tiul, il tant s'attendre tout étané ttoireé les niùOiuart droit peuples aux. nktiooe désireux ̃ ̃'•̃ ui dipeua des iniérèto voisina, nous songeons à fortifier cette terre franc teotée tftOs l'Atlantique, peur qu'ette ne dfcvifrnnf pas la proie d vjueUjue flotte tf r par sa pessession, s'assurerait oae excellente base d'opérations et de ravitaillement, ^proximité rtt.-s ports de Lorient, de Saint- Nature et de

Kantt

Les îles qui avoisinent cas côica ionl partie intégra. jt notre patrimoine nattoaai. L'Acte magi rétrocéder HéltgoiarMf, dont les

Aiik<- emparés en tfuaad pourntrus faire instituer lés tk nor

Ventarasé

ÉCHOS ET NOUVELLES

Non^ avons le regret d'apprendre la mort de

M.At' rarrtiQ, caoseiller-mittre àlaCow des r accédé la nuit dernière, iUiu sa soixaaiiionu; .innée

M. ta (tîrariiin avait apparteau pendant près de vi h à l'administration j réfcr -tarai

Il av.. en 1871, eomtru' tMsf les ea&ifMrt de M. ,iiu::i nigù à la

D'abord snus-préfet, il devint i'.usujU; pr&et de la V1"'1- 'i Gard, et, en deruwr Iuî.u, de

Seiru i:' 4t Jaiu ce pqstt (juil quitta l'art i! n préfectorale p^ur entrer, en

S>, Ii la four des comptes comme consëillermaître

En M. de GJ anHB awrft fempl , (hins le premier cabinet Bmson, tes fo tiw dp directeur du persenBel au minirtêr .les rftttérlew dont I titulaire était M. Al( iu-T rfir

M ̃' ̃ ̃'•' •" "mile

Dem de l'Inttîriout", a uui uuu. i po vives condofè'ances

Les o&eàqties de M. Chéris. sénMeur de Albeau-père de MM Ernest et Fi ai çois tarant, ont eu heo fcfer matn>, A SaintPierre de Ch iftet

Parmi ja très nombreuse asfis tance, on remarqnait la délégation du Sdoat, tea iopréa<m tants. du Piiisidont de la. République et du préaident du Conseil MM. Paul Lte^ebanrf, Jean Du puy, CuiUaux, Lozé, Lapine, les wnératix € moit>. Bruyère et Datetihr n RTaM nombre de mnembn\s du ewp dtptemalhiue du fariement, eH

Le corpt< sera transporté à Grasse, où. aui'a lieu fiuliumatioa

Le préfi-l de la Seine et le prtîfct de police viennteWf ePaatoriser f&a erlure Il f^xptoitatfon publique du chemin. de fer élcxtriijue du bois de

Boulogne à partir d'aujourd'hui samedi

Cette ligna part de 1. porte Maillot, daeeert le

Jardin d'aooltmntation, Madrid, Hafratelle, le pont (les Puteaux, Loogchampt Suresues, et aboutît ! ?n,tretûut

A l'occasion de l'éboutemeiit suhvenu il y a une q &ua ne d jours au tunnet du Crmfo, sep la ligne, iteByoo h Genève, le ministre de l'Int rieur vient d'accorder, sur la demande du aunistre des Travaux publie , de@ dietineiain tw norifl4.ui!îi aux agents du train qui avaient <̃rageusement fait leur ctevoir et empêché l'acci dent d'avoir des suites graves

M. Pierre Uaudln avaitdéjà fait parveuir i. ces agonU le Uwoi^faage de aa satisfaction

M. Pterre Prinsa a fait hier soir, a la Société de géographie, une intéressante ooufér&nce aur les séjour d'une année qu'it fit, en <}iialité de résident, auprès de Mohamed- Àt> l-er-Hh a>an-G QU rang, sultan du Baguirmi

M. Ptarrc Priaa a conté très simplement comment Il accompagna, jusqu'aux limites du Bor nou, l'explorateur belge de Behagle, les recunnais., ;'il poussa dans les pays des Sarouas et di1 ,nI' la vie et les mœurs desquels il a reiui .u: uu précieux renseignements

Cent \\v\\e h l'heure

XI ord de Titesse vient d'être établi dans 'tistances particulièrement diftlci

FONDS

Orléans, octobre J .. 1130.. Aut.nCttaax. de la Loire. Wl -̃ ̃ Quoe V9' or tatô. t p. ttt) M îi terme tQB (0 toi) 1 Ouest. octobre i 96 ltso.. 1 S2 F >rs Aciers na m elO.f ̃• >at Si, Dette uniliee. sa. â6 to Ottcr tt-rroe 103 iw Métropolitain. ̃ Wi aiTj io/etlàii.. ̃ • TKrrïTflfflrT" i

Ucue tonwOnn J ' J. [Wtcar Saint-Louis W Côtt . de Levailois-Pûrret m ̃̃ 120- SO'O'fSSO a 50 Banque t. R. P. P' ̃ • i .si nnam ot Tonkhi.Sl/lO-'O SI.; fiM Forg. etCharn. d taMéd. ̃ ̃ MB., laîtt tSH 5 i S., aï nypoi

Indo-C.hme î 1 /2 û/0. 500 f. 61 i68 Départementaux H aiut-Pa i en ~>z m ̃ ̃ HeUecique i 0 C t U Va

UK,iiS,r. 0,t.B. a 9M act.joui 8. i ftt Kénedictise de rtcarao.. fr e <5 ternie , SJ t Andaiout

M 94-SS,îli2r.4ot!,t.p. 3m M sai,-erîes Maritimes.. 5M.. !6i5 SorvéKteo <M jm ̃ Sud-Autri

Ifir.Wtp. yr • Omnibos de Paris i"3û ir>.i Rdtsôn C1 cont. JOOf.t. . ̃ Varvâfficn 3 1/î 1S9 9H il 40 St?r;d on 4 . l t- HBT^'Eii'.t^ • -k

P i:),àa r. ic so tû4 5< Voitures ùe t 'an s 4. t 0(0 8S-W . I a a . ] ®J 1S

J/4.r 1 , . M ̃ VoWiree lYbaine . 18b tio 1> Parisien. p ex-e. • <• luW ObL Tabacs port. 11;ÎO;0. m 497 Pùrwga

Ville <les Marseille 1871 ivt &44wâàtlmm- becattvtito I acn i 8K-<i 4 I3 e Roumain 0" - S • Sârafosee

IWJ W3 SnlinesdeiKst u t lits militaires 1 <1 t :& 4 0 amortta. 1 M. M > o :̃- ►#• j <rj

Je tyon s •! .̃ KM so M 5 5i,isGt>niefcRu aiem w.i s .. 8<R Le Printemps en.. 667 Sfco tB"duTwH 9 MB Tharel .•̃ W <k lU

Banque de rra t . cpt i 4I > i^nalueSue cpt. 35to 350& par benefle. .. JS tO/e iwmb.au pau- iss i h F terme tsa -terme' 3SOT uec o.. or 1S8S < •̃̃vn

Compagnie Algérienne. Paro ue fondateur !3W Jumelles (Soci 1 iMer . ) U5 4 <i or ISau. > emi Zinc VieiiJ ^M nMi.<n- j <. ipoM

Ponca r.<i'A) érte Sli CUKjuiêmç I>v – Pousseiet Royale lA ̃• i •̃ r.s. 4- , i~etî sér. K.1 a 18 s Iwaeuu-urs-fi ̃ I 5: ?,' M

Fooc.de France. Me., -os. Soc. de Dvnamite. 4 s Mode Nauonaie le 50 . . ï- série KM l l les Doapowœa-BaJlia ̃> ̃ ••̃ <>i .ÎS-i iii^T it tvotmais ici, lOt Trtèsrr. Pans-New- York CftauMure -iBoroyable. ̃̃ • ̃< ̃̃: >> i ̃̃̃̃ 8 3u kriToi-Rog > ̃• • • Tlfi ̃̃iBSTyr n

M'obilier le.epnou..soc. inaustr) 3W 05 awre ^wiç~ts-S-i. ̃• 4 S l.-S-O.torlstl Huta-Baajtowa WW . -aa. 4i t ^rot^Mç^s^ Les^SL a

Rwte ronciêrc (ICI', de Maneilie llîo ArïcnUn 1886 •! ! .. ii I fon<> ;iw., & SudGc ! France t ;• . 4g •̃ • ..îiaswÇJfy. ffl tmnnablMitePntaoe. t Union êtes wue vnr.-ïner! . 9-û ipapier). S mn !<, .y j :- • J S'mo. -̃i j^jj t^ - •(et, act. joul k mal tt . 4S3 Aguila m X< anmii i V l ï 7 &4 n l.'î UN 1W. i Ifl &f& S? Si ,7 nm

SS SS rfÇr' -igii tilt ;k ""j; fil les, par un train du Lake SI¡(, i • ficherai gouUiern H-niroai, aux Etals-i iilpique l'on commence un peu à se ".ui-pe d ; ce perpétuels exploit tw: uveat exagér , d reste, par i du cru, nom croyons liiiw-uijcr uuo niânti a upécule au record en qufstfon, qui cootîtitue un<: eseptron Pn son genre

Parti de Boirdo ! H> jaiivitii- courant au ni4Un, a •̃ minuttH de retard, le train était composé de huit grande? vorui1. s a do^ i -s bondées de voyageur ettfc eolfé en gare de Glevelami t rmi us deux minutes en avance sur l'heure fixée! giydiataneo de milles, seit les mi-auuciûu avait Ut n moyen de regagne mal^rj nnt chaige de pris da trais soixante et une minutes. ï) -pliis, le ventsoufflait un tempêta et les train avait été obligé de s'utrt- ter ou de ralentir obïc fois en route

Ki nom' usé kiionfM-trt

X. qui'îapérait ies^atwûg académiques pour ses étrenueii. est prévenu par sou protecteur qu'il wt It prendre le deult de ses espéraoeea

Mon pauvre ami, nous arrivons trop tard plus un bout de ruban

Uui, je grève des tisstuts l

Aa Quartier Latla

Une manifestation d'étudiants s'est produite hi'ir Hoir a (a sortie du ours de dessin de l'éftole dea Arts rtécoratifa

Vt>n;ant exprimer !eur à l'égatd Je ifivers membres du petit p nKHMi l do ant à iuttm le cxi^eope ce' les v x ti a i, ttae dnijuantame détèves avaient oruj.oizé. wie<! l'B ote-<i -Médecin ,utwtlémon

EraiMHi brajante eux. interventions du service d'ordre la coase disperser. stHa eformi pin oumbrau .JM - cArreesordii boutawardSaia&Gertnain redomm ncèrent h manifester. Une dernière poersHit© l refoula aiors vers la Seine, où les tumulte prit Un sans autre incident

Ajoutons que la dirtetiou des beaux -arts va ouvrit., sur W d élève , qui paraiweal iég}tinies, une enquête atlunduc depuis longtemps. faite d'un Agtnt d' affairas

Depuis huit années une dame X. ayant un certain âge et ne po vaot elleenâuve sa Fortune, avait conllé la çé> nce de s s bien nn nommé M. agent iafi'aire3 haûiUnt il Colore uea

N'ayuut pa reçu les arréragea de ma rentes et atieuiUul viiinement la viuue de son mandataire, ette aita avitnt-ftfer sonner à ta porte de sa villa. peino inutile. Mme X. trouva porte alose. Elle se renseigna et apprit que M. a - ït qxiittô furUveiacut ta ly aiiie il y a quelrçws

U > .iTalre, çftfcrsaî M le ji: a uni; instruction

NI. i.ui ii<y;t,cfief la Rareté, TatH lecUm-clier les fugitif

M. ébi-i '• dé'to i'iieaiientB s'éîft v>t suspect titr 1 v a mnrl d'tin >' .>rUé

Le. malheureux succomuait une heuro plus tard à t'feiVfntoi Beawjoi sans k<i naip^ance d au fSânR' voir

U'iasUucttoa

M. le doctear la MO.rguei à' une oreonièra aufôpsio du

Uouigfjoi , na pu établir eaunes pr la., mort. Aueums W pe um n[Jaciis ians un booat, v> t de posés Uu, lalw>raloiri analyses par M. le ilm-ii raé^- •<• que t eniju<tc cornineneVft: sera fiuutcenfe Victima

Vers cinq heures (in soir, une .jeune femme ée vinpt e iwmm, Mea 1 oMî ^h wrv t. rtwmeuraiit rue de Meaux, passait ;t Panule de l'av unnièfo et i'-nniH dan-; if ,u'oIlb rtmf'intr.i ¡¡'le jeune fille Il'' ̃ .jum/t- ;ius (.demi

JeiinUi; Eolttl, domicili&t fi, passade Dubois

Tvrr I i.ini'll.' nUf eut utw! vire discusnkin nour un motif des plus futiles

Au coût do la di [rtilfl, .I>Tiwiae Bottai au comble de la fureur, s arrm d'tm eoriieat nt boadiijsianl vers son ennemie, voulut lui pocher uà viûlsut coup de $On arme iltr un malheureux hasai'ii. le coup destiné il la mè e atteignit les pauvre bébé qu Mm : Chauvet serrait contre sa poitrine

La larne s'enfonça dans tes reins de l'enfant

Iw f w> nt une blessure de trois eentlme'tref de profondeur et nécessitant son transport Immédiat i l'hôpital Trousseau

Pendant ce temps, J aane Roilet était arrêtée par daa gardiens de la paix et mise à la disposition de M. Aurai, commi^aire de pt'lico

Mauvaise Foi puni

Un individu assez bien mis prenait lii?r matin vers six heures, dans les environs th; la gare de

Est, un nacre conduit par le cocher Ueutesse avertîssuat ce dernier qui marchait à i'Ileure et en avait pour longtemps

Apr Sfeûe fait vôbicuW à lrav w to 4-P ri de Montmartre ay Vawgirard, eu passant par Charonne et Hercy. notre homme fterrvnida à être ronduit, vers dix heures du matin, chai un débitant de vias du quai de i'Holel-Ue-ilU

Il devait, pins de 14ua.Ua heures à son cocher mais il avertit celui-cl qn ae serait pas paye car il n'avait pas d'argent sur lu

Cela ne ttt naturellement r de t'autotnédon, qui, sans donner le ,il étrange ciieut de d'Wftiiim, fouetta son eher ) et se dfMats, en route, Ic mauvais payeur comprenant sans doute où le conduisait aoa coeher, et se oumn! pi-i-.i-hicm-.nr t r,i .•̃nparaîtfe defiini en oula chaussée

Malbeurçu^ement peur iui, il glissa et tomba si màtWnrttement que le roues du ttarre lui passèrent sur le corps, le Dlo?-ant ;ussea griàve miîr:t pour qu'il nc puisse plus s sauvor

CatpâKnel, âj-'é de trente ans

Lié magistrat l'a gardé MspoaiUoa jusqu'à ce qu il ait pu iféwftar &ëm aitagatianry afin que la cocher 6e fût paa {rustre < e ea q t ttn dû

La eoMÀerge de i'immetttote portant le a de la rue Denfert-Bocbereau a fait. hier matin uae étrange découverte derriète la parte de a i logt ·e trouvait un paquet de forme ob,{ûnjrrçe enveloppé du papier gris, qu'elte ramassa avec cnrio-'He

Quelle ne fut pas sa stopéfaftioB d'entendra dea vagisftcmen' >tir des tressailieflneutt à llnterfcur du elle aeb U B défaire

Sous une seconne me.opp de Unges, uu suptnbe nouveau-né du sexe masculin, par^Jtfeant

Aidée de quelques voisine qui e N èreiit l pi':tit -in Wbé. la concierge les transporta aos iwl cht z M. dupiu^CAiaufiUsaireUtiptilite. L'huapice des l'inf.ints.isiifttflB a recueilli les petit abandouiis en utten,dani le r iulUi de l'étiquete ouverte par la magistrat

U FM

Un comumiinewHBt ¡j'incendie s'eut déelaré hier m tin, vers e f heures, rue

À^aa ua logement occupé par une dame Hérai a£ e de cinquante et un ans, apprèteuae de dentelles

Le feu avait ét4 ommuoiqué acz rideaux du lit de- Mruç Pérat par un récliiud à csaeaca à 11 um&e intensive; en un clin d'sil, le feu avait fait de tels progrès qu'on dut renoncer à l'éteindre sana le secours d pompiere

Ces derniers, appelés en toute hâte, aeooi rureot de la caserne de Port Royal et purent après trois quarts d'heure de travail, se rendre roaîtrsa du sinistre

Tout se borne i ttai défit alertais, malheureusement assez impwrtaatse ̃• couvert par une assurance

Un pompier a été légèrement blessé au pied par la chute d'une bobine de dévidoir; sa blessure est litureutrtiUJeiil ti'è peu grave vw Dans la soirée d'hier, v rs dix heures, le feu a pris avec une vive intensité dans tes ateliers dft mépisserie situés 7, rue des Cordelicres et riiriwH par M. Js^qwfrtrn

Dès la première alerte, les pompiers de la caeerne de Pwt-Roy aceouraneutot rew<sirenl il se rendre maHreé du Bim tre- i ^i ès on heurt et demie d'efforts

Cet incendie, dont 9n ignare enivre les t>aui<e a owasionné des rlégits f rt inrportaats qui n'ont pu être encore va'tués lent d être dirigés sur le dépôt par M. 'rhuitte-tic, rommissairf de police lii'tmis un moie les loueiirs de voitures de rein commerce M les fabricants de blcy une jourhép. ou ir '<a uar clients (lut payaient r le le prix de la locatio. qnxrea if

D. 1 laisser eu g.i.g- une r.:rt.u:le somme lamntft' le loueur ne revoyait s a> vinturc,. uo i voyait revenir sa bi j H"t 'Millu, apres ïpritfpP? -vwjpfwEBw [le de c trois de ses comptlres, récfdirlstci a nU ujie resc Biuble j as . Apres a, r cMfndamiapioB. il a ra restitué (niliXaire itaiirnne

Se i-cctanie comme iltSserteuf et contumax

SECQQTIHE <m

LES TRIBUNAUX

L'ESPION VIOM

On- rappelle que Vidal, l'espion arrêté- 1 la ttyue'ile la Croiv-âurMousa, l'ijwuc des (leraièrea graaJoa manœuvres, a été condamné par le tribunal c.orruetinQu<l de Sain-t-Mitnel à doux ans le rrisoii et 3W fi' neî d'ameotie. Vi4al ajant fatt appel, l affnir est venue hier d#vaii la cour de waoff. L'aurficnee a été terue il hot clos

Le .jugement confirmé fa calpaWlile de 'KMal mais porte la peine trots ans de pritiaa et tW francs d'amende

Au prononcé de l'arrêt, l'espion a dit aux juges

Cela ne portera pas bonheur • votre pays. Je suis innocent

Vidai, originaire de Limogea, avait (ait 3ôb service ro-iU aire dans' l'armée française

GRUES ET INONDATIONS

De nos correspondants particuliers

Montbëliard, ;janvier

Le Dotrbs aUetfmait hmr ,-(Otr. à quatr< heures m. ,la, Sa bailleur muiimt est de t> mèires

Le Rhône strbft en eti mcmient mie enre forte ;on niveau s'élève d'heure en heur f) i4 !e neuve les b.is-ports d"auiées et des raisons ont leur rez-de li envahi par les eaux

I Le ncuve charrie de nombreux toutes- sortes q "tf emporte avec fracas de J--MVCI-4,1 a et.(! ùi^se suc luu le:. puuU

D'après tes i trique de notre Il atteint ce matin i ' ji-.iuse lit tcar de 2 m. A) au-ilo .<us de xll à m. t

Les 6 et b jj-u'a' dciuict', U M.uae éu t m. 38 au pont de Sauiv; y

LA TEMPERATURE

M- jav/r à Canntr.tf taui 4t

Ikitr Satnt $ét>asiien i.m r d ̃moi et ff, Si tTfr la lune u 9 h. îi. rauehrr a 9 h. (t

Iteiie journée luer, le soleil a brillé pfudiinl tuuta ta tr.n

Un': i.>a s'étend du ud-ouest au iniltii et djinn, le (. uin: de ta l'he i.ou. '<titanaitjuas nt sur !a coin trouve entre la Cors^ et i'iwUe il aanèn de trv mauvai U'mj.s au nord oueit mr UtaUi la M-.iiiterran^e occidentale

Le vent est fa:l- ̃-•̃ t cT, les de la Mai

Les pluie so

On S tii in u'iia a luuri'ibc, a et de'forttenta

On notait :• au mont AtKoiiaJ, au Venteux, U P t U-NMi

En FnuuK, un leuty aaaenu.n. et Dnm et prbable aux vorta fraaçai ur la mer du No a, a ep ^Iilt e A Uunk rqu ; ur la Haneny, ni r btlla a Pt au li.i-.i . tii>uS.-us houleuse i Sînié et peu agi

En Corsa: mcf l'ois .1 aux i!e saiiVartatWns simo^uhérmtteatlu veml à notre salle das

KURES BAnOMKTftB TWBRïWjnSrRB

A. S h. matin 7'>2 •.̃• • au^leea ùm

Mku g h. Mi:r

Minuit

NAVKiATlOV Fl.tlvULK. la Janvtet 7 heures du matin eiuse, de Vni-'1. ).!̃; . 1^it

Hf.r ..lisrmnton, i-ui

Hade

Olsb. attira^ titt Wii^tt , fc-aii1 AUTOUR DE PARIS

Argonteuil. On a découvert la nuit dorièr'j, Ur ltîS fevr bert, routent ,1reux tjjjli, pour d'une o\Le dorp e !t)oriis<: lIJj pemiietbir d "tKo sui('rc.s. La nuiL.tLciuiiif , Jin individu no iiii(S Ilepri Desfo^e, ana dans urtTSiStSÎAAIé tu imm s>6a.t, disait

Le ptajàtiÉtaW d^hô LjjLéclara au ienx, t'ai^t r--1 -v ~r'camarade. n êoilp le r

Le furecué eouiiiiit au d r

Sitrcsnes. Uft. JATvlMiàe i i-i-udre le dernier soupir pas le lu a'at fendu l MAnAi i

Jj<3 mU! lieaujcm

Cltritjr. - fhtn?r bar.leurs, nommé!! Riclutrit et Caf re tiré de f'oau le corps d'un homine nn^aante ans, convuuaUUiutuit v<jiu J'eu noir à col de velours, gilet et p.uiutlon es àtmp fonré, et dont le Itntftr portait im mitwies B M

La mort remontait a< net( t)e ht>nm> il peine

Le malhpnrcux n'avait aucun papier sur lui toutes se? pochas ëtan-nl vides

M. de )>aIiiM, a t-ûl transporter la rf à la Mot-guu

Sfiinl-Oai'n. Vcrsquatra heures du m.-il'ii éha cris se fafcaiftiiten bonis de la Seine, non loin du p nient oft un (ii li-iitu sel

W.ii les m =i IH o rvux rant. lorsque deux tnarii fir et il I ) ramoner ,.IL qua UnUivi.iu fut !rrr

O'iai in o'- --rein. n m'T<i' Mw t II: été dirigé sur i uiliruierie spéciale du f dc )6t

Paulin. Un cliarre'ier, -rot de spiXiUilo-d-ix ans, d, dis pn.iiwj, hier matin •<"• • ̃ -"• -t ^he irt i-rijpriétair e la chasse inrsjjud (irès'<fîi Çiont de C nau) le nuiraietU ttc M)ii t)ue..<u ttajiptî j ptie 4>itàBf t if lut

M- Tilmn iiiwn niiinit wiaaiffU dun dmH et tafén un violent coup de srami sur (Aie du r>ttf vite, ses eooipliËâ

Luesen f ko

V'<Wj i/<<!S truu^iuux lui (i.i.it > n i

L des ea!e e

Edouard la maison n'étant pa ctuellement lis. rn patile

J'r ti,'is. Lw tt" 'l^r!<M'g Utui-k elMd v.i\fc; ra ïoi, Uuiv-iu de la prm

G'i1- mnié Jutr

Boure arrêt de I'ijïius

DÉPARTEMENTS

Vntératit, /1 jtuuMtr ill . Un mine agi rva-iLH- à suii horrible i d'un i ,le

Sentis

Qomp +g , Un jeune hnmmr tt la<s# t se voyant tn.r i ontiuW dit la pri n C i.v ra< x Mme 3j;.ii

Maxia ?-n eiet rnnn r il II: .]̃! Il

SPORTS

MÏF

I nr^cSl l.tJKs

Tu.ulofi Uu i s jHiCtaks..i

BtAPPARITIOI

CJnun, le cettraur au^lois qui avait à ptusistu

UYSHttt w TfHfll

D I .fllsll Le Meitieup tir ne t.- 'v;le

Jt'Ar rtv<u.m

V juin 1S m

V- ̃ ̃ ..i ,r- ,l,t iiiiini'il, J

J ÎCTTill'fBI

UJ.i

UU: e i ̃> f jUu •;̃ -a t'AppNUkin

Sicile Mil

MrthfA Va ç<>m bail i-e I ané ii. î' >ou .̃ Sous t i

M

V:tlf-ur et seoij 1 1 uqueiie r reut une gro<NH meru re le

BULLETIN DU trâyail ien iTUtu'i sre ij ual

M il vt i.. n attei lu l!iiil.;pnc •'̃ Cou,) -il -t

IĨ̃nt uccula it r at iS) et a i^naJei1 un ./n ne , avec ica nuBencr luMftfii a anl la cri-1 L 8 cour t.. lîin n'êtrf écarte <lc c ure (ii- ul f i m afcffc e

O ̃ S

IfeM

T5lfe; ittt fRUGEAUD

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-le I?etâ-fc r^ârûeiGix

S

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Rfan^aise. Froufrou

Opéra-Comique. L'Irato et Orphée

Lyrique-Renaissance, Le Voyage en Chine

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, VaPiétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Galté, Porte

Saint-Martin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu

Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire concert de la Société. Symphonie avec chœur (Beethoven); la Puite en

Egypte (Beriioij, par M. Lafti1! ouverture de

JfideUa (Beethoven

Châtelet. Concert Colonne. Ouverture du

Roi d'Ys i.Lalo). Symphonie pastorale (Beethoven). Concerto dans les style nongrois, première partie (Joachim), par M. Hugo Heermann. La procession nocturne (Rabaud). Scherto en ut mineur (TschaïkoviWy), orchestré par Glazounov

Adagio du concerto ;Spohr,, par M. Hugo

Heermann. Cotâtes I Albeniz

Théâtre de la République, Concert Lamoureux, dirigé par M. Chevillard. Ouverture de

Leonore, n° 3 (Beethoven). Antar, symphonie en quatre partie (Rirasky-Korsakov). AirdU/télatde (Beethoven,1, par Mlle Marie Delna. Sur la mer tointaine (Léon Moreau). Le V nusberg de Tannhœuser (Wagner). Les Troyem

Berlioz), troisième scène du quatrième acte; Oidon

Mlle. Marie Delna, Ouverture de

Weber

Aujourd'hui, il cinq heures, il l'Odéon, fart <TaiVter. Causerie de M. Léo Claretie

Au Gymnote, i 4 h. 3/+, les Auteur gais, conférence par M. Franc-Nohain. La Grenouille et les

Capucin

Ce soir, premier bal masqué à l'Opéra

Ouverture de portes à minuit moins le quart

Au théâtre Lyrique. Lundi aura lieu une représentation populaire, à prix réduits, de Lucie lIe

JLammermoor; avec Mlle Jeanne Leclerc

Le prix des places est ainsi fixé

Loges, baignoires, fauteuils d'orchestre et balcon à 3 fr.; fauteuils. première galerie, 2 fr.; deuxième galerie, 1 fr.; amphithéâtre, 90 centimes

On peut louer d'avance sans augmentation

La théâtre de la République a obtenu llautorisation de reprendre Paillasse, le drame célèbre de d'Enneryiet Marc Pourtiiejr qui fut créé par Fredérick maître. C'est M. Henry Krauss qui re prendra ce râle important

De Monte-Carlo

Vif succès, dans le C&meil judiciaii-et de Moitux et Bisson, pour M. Huguenet, dont les trou

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nomenu! NnuviMu

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chnse de réellement gnmdiope dans cette branche

Avec l'appareil de de trémolo breveté soux numé ro 116,67i, on peut, en tirant un rejîistro jouer en trémolo l'orsueitiliende

Barbarie. CVst un chun^ement intéressant et agréable, qui étonne les joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet iustrument estenoutremiini de bons soufflets doubles, de touches, ressorts cn spiraux garantis incassables. Brevet allemand il, ifi grandes voix, 2 contrebasse , 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 clueursisondorcue

C'e-t un grand et solide instrument île concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 et , en plus. Laplu nouvelle méthode pourapprendre seul IL jouer est gratuiet. Par suitn de l'énorme vente, il m'est possible d'Expédier pour f . 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aueu ne concurrence ne peut fournir eet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, N uan rude lAllt'iii, inni petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM tES OUCHES HE SONT PAS ACCEPTÉS tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Eckatiges de Produit¡ igricoles, Occasions, Invettiiotis et

Brevets, Objets permis, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

CliMUMures. On dcm eep. Rcr. P. N.. Centre tlHfflfi &t>Pfriniemt iit3 à i;our i^ri aéitfux avant vil VrrtllJ i lisuvle bourgeoise. Vins aux paniers

Soriété de vignobles, 8, rue Drouot. de 9 h. midi fAI Bf / tt.fttrt daiwPwis xnr. Rapp.Tà tSf.p.jonr

W\ R I 1 C V M.SUUht.S. r. Orunot.. -h 5 U. Pas écrira

Agent se r'i f.. s. Js

NI, Feuilleton du Petit PxRimEX

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses il répliqua, très net

Pardieu I ma sœur, je l'épouserais à coup sûr si j'avais seulement trente ans de moins et si elle voulait de moi

Voîtà une tntrigante qui a bouleversé tout dans cette maison

De- plus, ma soeur, dit la vieillard, plus terme encore et plas grave, si je comprends qu'une femme comme vous. dont la vie a été sans la moindre tache parce 'Que, peut-être elle a été sana amour, se montre à ce point insensible à deux cœurs qui souffrent, je ne vous permettrai pas cependant de parler devaut moi de Colette avec le mépris que vous affe< i- tte est une noble fille, en tout clisri i femme de mon neveu. quelles que soient mes répugnances personnelles mésallier Vilkfort. N'oubliez doue pas que

Je duc l'aime, celte enfant, à en êtro fou niéprUer rabaisser le duc

Il la laissa, un peu interdite de cette sortie loin elle devinait la violent dans la gravité

Cette conveFM i a n'avançait cas beaucoup iM cbftMt vailles amusantes ont fait la joie de U soirée, et pour Mlle Suzanne Cariix et Mme Révélia

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw La seconde rencontra entre Pytlasinski l'admirable champion russe, et le terrible KaraAhmed, a lieu ce soir samedi aux Folies- Bergère

Le Tout-Paris sgortïf et mondain a déjà presque entièrement loué la salle w . Ce soir, à l'Olympia, début de la célèbre troupe japonaise a les onze Akimatos , dont le succès à I étranger sera certainement ratifié par les Parisiens, et qui viendra encore ajouter à i 'attrait du merveilleux programme composé de la

Loïe Fuller, de la jolie écuyère américaine miss

Capelt, des Phoques joogleurs et de la Guerre au

Tranivaai

On parie beaucoup d'athlétisme et de force musculaire. Les amateurs que ces questions intéressent feront bien d'aller au Nouveau-Cirque admirer le superbe nègre qui lui-même fait tourner avec ses pieds une sorte de balancier dont tes extrémités soutiennent deux petits bateaux dans lesquels se trouvent deux jeunes gens

Tout cela représente un nombre respectab!e de kilos, et l'exercice dure plus de trois minutes On a rarement fait quelque chose d'aussi fort dans un rausic-hail

Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée de gala tw Dans sa nouvelle salle brillamment éclairée de mille lumières étincelantes aura lieu, à onze heures et demie, ce soir, au Moulin-Rouge, le suq perbe défilé galant composé par Rœdel et intitulé

Le cortège de Vêntts

COURRIER ORPHÉONIQUE v~ La ville de BolbcrSeiiie-Inférifiirp) organise pqur le dimanche à juin prochain un grand concours d orphéons, de nuisiqueg d'harmonie et de fanfares

Cette solennité, placée sou ht- patronage de la municipalité, comprendra un concours de lecture

A vue, un concours d'exécution et un concours û honneur Les prix consisteront '•n prtmes en espèces, ccuronnes palmes et médailles de vermeil et d'argent

Les société , pour tons renseignements, peuvent lès maintenant s'adresser à M. Victor Deschamps vw l'n festival de mnsiqaa nura lien au Croloy

Sommuj les dimanche 3 juin Ifiii). l.os récompenses prlmes en espèces tirées au sort entre toute les sociétés "n outre, deux objet.s dVrt seront égaleraent tirés au sort entre tes directeurs. Les adhé ions sont reçues Il la mairie du Crotoy

LA!! délégués des sociétés choraies de la

Seine appartenant aux divisions d'excellence et supérieure se sont réunis dernièrement nu ministère nI' Kenux-Ann, bous la présidence de M. Laurrent de Pille, qui a-"fait connaître aux intéressés les Ilgnos générales du réglenujat du concours des or phéons hes sociétés chorales de France et de l'étranger sont conviées prendre part aux fête de l'Exposition universelle de. aux conditions suivantes ces fêtes auront lieu dans le courant du mois de f LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMKSBOM -8AIÎtT-PoL-j/-MDI

Âtttrit par wrtti 4t 10 J tir Itr iHO

GROS LOT llo! je IOO.OOO Ir

Hit 5O.OOO -1 ) té lltlfe 1O.OOO fr if lots de 6.000 fr. 76.000 fr

M i.OOO

M BOO iwa îoo lilt lois K^rlù m 4 t Mnpi pm 700.000 fr

Tout les lots snnt payables en argent

X- TIKAOB

JUILLET I9OO gros lot de t'r llotd. 2O.OOO'! 3i.u4.5. ô ' 15.OOO lOIcteA lote de fr. fr

U aUht.UNfr. (îmt.unty

H U n> h W!M> 4ana tente ta ri-nue , rhe. las

M k Mlili 4 Co kt 36 r. Mlromewil Pari rendu votre re. rMe compris, payahu W jours

B r. AUX. nwrrntr. do M.M K-QEOtea t Rarksmu < AiuttX

ON demande dans toutes villes de France personnes houn norables, de préférence ittocliées une aJminist sansacun risque ni débours, on le mettra à même de rftuiaor des bènéJicrs importants. Demander renseignements i V. Ribot, rue de TiHitt, Pari

If WK àem' Pour France, colonies, étranger, par la il lit 1 1 ) Caisse Kraoçaiso. de Prévoyance. Maison de ordre. Une cks nliis anciennes pour rente crédit d'.oblijçalions A lots. Commissions imporlanle . Position d'avemr tout aft^nl sérieux. Ecr 3S, r. St-Lazare, Paris

Vins. Bcpràeat'séricutdBmand. L. Bcriron.Nïrbonne

ON ItRUi VIIP clleï MM Picotât Pauvret et C" il. RauWil lrna.iiuri court, Anienne?, un bon mécanicien rnnnaissant liien l'outil à découper, sérieuses référeuecs rite Régiss. domaine du Cabanou, par Castrlnaudary

II:W '\ude>,dem. ageiiUav. réfer.. l 0 Oroni" lui r

SERVITEURS

Paulet, 131, r. Saint-Uonoré. Riea i payer d'avance

Bureau fondé en 1 40. pi. usure de mita cuisin.t.de en li.iloni.à t.f. débutante'! prorinco et Paris. 1 bJ Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Mina Esparon. hcc. coupe, roiU..e^.<ay.i.b'i S' '-ftastopul

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

PKWUtlYlIRIKt t" époque. Cens. a 3 h. Sage-f rEilalUaii.mttS 1 cl. Mme Demi, im, fg St-Denis

Sape -femme, Pécheur, 2, r. de Poissonniers

AÏOli r rtHflt > à 4 u. jf,ne Quiturd, 3S0, i Si-Denis l£C-BfiniE fcJ.,rcclpens..discr. Pimclrr. Cons

Au contraire, elle ne pouvait avoir pour résultat certain que d'avancer encore le départ de Colette l'Il plus long séjour de la jeune fille au château devenait impossible

Jusque-là, on avait tenu secrets tous ces événements

Mais comment les cacher désormais î

La nouvelle, au château, dans le pays, auprès de tous, éelata comme un coup de ton nerre

Mlle Colette va nous quitter 1 Mlle Colette va partir

V la première surprise succéda une véritable tristesse

Et si madame de Villefort avait pu assister à cette tristesse, elle se fût dit, sans doute qu'il avait fallu bien des efforts, bien des ruses, bien dès pièges tendus et bien des men sunges, pour que l'intrigante ea arrivât à se faire aimer et regretter ainsi

Horace le connaissait, ce projet de départ

Malgré tout, il espérait, sans savoir quoi

Quand la nouvelle devint publique, il en fut atterré

Elle part mon Dieu, elle part

Depuis longtemps, les révoltes de Louise l'élève de Guette, avaient cessé. Si la jeune fille ne s'était pas mise à aimer sa maîtresse comme tout le monde, c'est que la sécheresse do son cœur s'v refusait

Du moins, elle était obéissaate et travailColette ne lui en demandait pas davantage s'étant rendu eompte bien vite qu'elle ne pourrait conquérir cette affection

Louise ont pourtant du chagrin

Msis un chagrin égoïste, évoluanf pour ainsi dire dans le cercle tro3 étroit des intérêts qui sc rapportaient sa petite personne

On lui donnerait une autre m itms juillet elles comprendront un concours d'exécution suivi d'un concours d'honneur et d'un festival le festival est obligatoire au même titre que le concours d'exécution. Pourront être admises au con cours les sociétés appartenant aux divisions d'excellence, et supérieure. Les morceaux imposés se ront tirés au sort pa>mi les morceaux du suval ils seront envoyés aux sociétés au moins quatre mois avant l'époque de exécution Lea sociétés connaltront les titres des morceaux imposés au con cours dix jours avant l'époque du concours tes ehneurs, laissés au choix des sociétés, devront être pris parmi ceux du festival

Les sociétés qui voudront prendre part au concours devront envoyer leur d. -mande d'admission avant le t irars au commi-sariat général, service des beaux art . 3. rue de Valois, à Paris, qui statuera. l.ea sociétés étrangères ne pourront être ad mises que sous la garantie et sur la prèsentation du commissaire géneral de la. nation à laquelle elles appartiennent

Les directeurs-des sociétés admises i l'honneur de concourir recevront une médaille eommémor tive. Les prix consisteront en couronnes, paimes médailles d'or et de vermeil. Les démarches ordinaires seront faites r.uprés des compagnies de rhe mins de fer à l'etTet d'obtenir les réductions habituelle

La Fanfare ouvrière de Lens iPas-de-Calais organise pour le f5 avril, dimanche de Pâques, un concours International de solistes ouvert aux chanteurs etaux instrument.stes, avec groupe spécial pour les mandolinistes. Chaque exécutant devra exécuter un morceau au choix. Il y aura un concours d'honneur entre lesi1 prix. Les musiciens prix du Conservatoire ne seront admis qu'au concoure d honneur

Il est question d'organiserà Nanterre un concours musical qui aurait lieu le juillet f.a municipalité d'Auchy-Iez-la-Basaée 'Pasde-Ca!ais) prépare pour le dimanche avril un festival d'orphéons, de musiqnes d'harmonie et de fanfares. Chaque société exécutera deux morceaux à son choix. Des primes en espèces de 250, lOO et 2s francs Seront tirées an sort entre les sociétbs, et en outre, entre les directeurs, des primes de 30 et de francs. Adresser les adhésions la mairi avant le Sa février

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, la Bourse du travail, 3, rue du ChAtean-d'Eau, réunions des ptretimera de la ville de

Paris (grande salle-, des serruriers en hAtiment salle

Bondy;, des paveurs de la ré pie, des tourneurs rohinettiers, de rorfèvrerie, des démolisseurs, du car tonnage, des coupeurs en cols et cravates, des coupeurs-brocheurs et des grainiers-IHhopraphes

Mardi 23 janvier, Il huit heures et demie du soir sous la présidence de M. A. Ribot. ancien président du Conseil, M. Louis Vigouroux donnera au Musée social, 5. rue Louis-Cases, une conférence sur lea questions sociales de l'Afrique du Sud

Les anciens élèves des écoles nationales d'arts et métiers donneront leur banquet annuel au Continental le dimanche Il février. Le bal aura lieu le samedi 24 février, également au Continental

La Ligue maritime donnera le mardi 23 janvier à 9 heures du soir, une conférence qui sera faite par M, Georges Toudouze sur la Marine et la défense des côtes •, sous la présidence du vice-a i.iral de Cuvervlile. dans la salle de !a Société de Géographie, boulevard Saint-Germain

La Société municipale de secour: mutuels du

TUMEURS":i

Loupes etc. lMUDIE3 ats FEMMES. H marriwr sTni<alw

B' AUX, 53, ri Lafafcr.e, PARIS. Institut fmti Ufta <8g

Honora blement eonnu. 61 afot 6 un et frjow aiesMTtltttft tiraé ar Uwu ( auétcu knùL'iHi tniujaat>.t%mlt.<i 1 i i ïi\ wrermt

UHAND6 magasins du

PARIS

Lundi Janvier

GRANDIE MISE EN VENTE DE

BLANC

Trousseaux, Layettes

LINGERIE, CHEMISES

BONNETERIE

I lE t à 4 h. Ptmudnr. M ' Rèfréirier,73,f(r St- Denis. Corresp

FONDS DE COMMERCE n 1 bilpt d'affaires céder en total, ou en partie. ProdliADitiEl Ô,OW.P\ 6.000.& auxinit. F. . bur. rest. Il niivn près grands boulevards, 35 cab., b. client

IL'\) n' 15,000 l.. a céder conT. Ecr. Pacot, bur. t nilD/11 Tl'niS près Paris, 3 p. la semaine. Loy. Px aire unique, centre Parts, gérance facile. Px f

Ec. L. X., p. r., Tours

Pâtisserie, gros. détail, i céder apr. fort., facile a tenir

Afl. f Bén. net 30,000. Bcr. L. A., Pelil Parisien

Il AT VI gare du Nord, 50 croisées facade, entrée manUlBii gnifique, vaste salle manger, salon, salle de bains. Th),000 francs 10 gagner avec Occasion rare. Maladie grave. Bellan. 31, faubourg Poissonnière

I IVftlBel bains, installation splendide, places

LA lUlll essoreuses, puits inurùaable. ch.iinb. chaudes séchoirs, 70 baign hydr., log' magnif princier, t8 cb tr. jclies. Béni'f. 30,000 fr., aT'essai, traiterait avec peu comptant. Bcllan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune bière , tenu 8 ans. Joti logera, beau maBliInBlUI têriel, 1 chevaux, 6 ToitUres, dont une de maître. 35,Uo0 canettes. Béncf. nets f. Traite aTec anné de bénéf. Occasion, iiellan, 37. fg FoïssonniéreI IAIADlCTV place République, loyer 2 salles. Aff

Il 1 Il 110,000 par an Kssai. Px t/ compt

Dir. Tenu 30 a. Pressé. Augier et Cie, 23,Ciiauss'-d'Anua nréraerie chaude fg du Temple, vendant 14 pita lait p

Jour, bien rendu. lit. café noir. Loy. 5GoD lof 3 p

Px 800 f. A l'essai t mois Ricaud, rue Si-Lazare a liaison meublée aux Champs-Elysées, a0 n" lux. meub

MfSds salons, bar. rez-de-ch. Bén annuels mwof.Àvec compt. Loyer 5.000. Ricaud, rue Saint-Lazare rivé billardx, sur gd bouler, rie h. agence, 1 saflea. Voç

Ulrli a3. :iO,ooo. net Px 7,000. l>.c. Ti, bd Mag.nia

IlATPI C; ïî-^to aratuiti". Ecr. ou voir, de t li 5 h. M. Louis

IlUIbLOBaijot. représ., r , bd Magenta, R. d. afC

Une nouvelle figure, de nouvelles manières de nouvelles habitudes

Il faudrait se faire à tout cela

Elle était accoutumée à mademoiselle '.Vathalier. Pourquoi lui changeait-on mademoi selle Nathaher

Elle exprima ce sentiment à Colette avec naïveté

Colette sourit

Ce n'est pas précisément la tendresse qui vous fait parler.ainsi, mademoiselle. Du reste, je ne vous en demandais pas tant. Il me suffit que vous ayez quelque regret de me voir parJir

Beaucoup de regret

Merci. Dèa lors, je n'aurai pas perdu mon temps

Colette avait demandé à M. de Vivarez

Puis-je parler à madame de Villefort t

J'ai prévenu ma soeur. Elle ne vous recevra pas

Colette eut des larmes dans les yeux

Elle me croit ingrate. Dites-lui, mon ami. dites-lui

Eile n'acheva pas. Les sanglots étouffaient sa voix ni, oui. je lui ai déjà dit. Je lui dirai tout ce qu'il faut. Ayez confiance en moi

Et qu'elle ne sache pas, surtout qu'elle ne sache pas. mon secret

Le marquis se gratta l'oreille

Non, non. dit-il, gen-5. elle ne le saura pas

Vous le promettez

Hum I hum oui. oui, je vous le proIO Hs. je ne lui en parierai plus

Elle ne comprit pas la nuance

Il ne mentait pas. puisqu'il lui en avai parié

Ce furent des jours fiévreux et oleins d'augoisse qui suivirent quartier Sainte-A vole donnera, dimanche prochain dans la salle des f.'tes de la mairie du troiitièjne arrondissement. sa fête annuelle suivie d une o&acniIdée générale

Un concours pour le urnumérarist dana raxlministra'ion des contributions indirectes aura lieu le 5 mat prochain, au chef-lieu de chaque départe ment

Les étudiants de la Faculté des lettres qui désirent prendre part au concours de i Ecnîe normale en isw, devront remettre teur dossier au secrétariat de ta Faculté le iU janvier ou le 8 février, de heures à midi

SPECTACLESJU 20 JANVIER

THÉÂTRES la h. .'•. i m. Bal masque h h. i . Th.-Praaeai . La Conscience de l'Bnfant

S h. (Meta. LaTontine. France. d'abordl h. t i. ciiitci.-i RobiMoa Crimtè t h. ̃ ̃ Thêaire Saralt-Bvniiunlt Ha mie h. lil. LfriquF-RrnatMaBce. Pierrot puai

Si jetais roi

S h. C>uuuiie. La Layette b. 4 Variéie . La B-lfe. Hélène h. 12. eaité. Les Saltimbanques n. •̃ . NoaTeaiiié .– La iiamede cheg Maxim h. ' . P i u-rot I. Coralie et C h. 1/S. au evilli' Ma Cousine h. / . r rii--si-vunln. Les Mis rabl h. ̃/•̃ Mu(les -Partsleo . François les Bas bleu b. l/t. Aïkénér. LAaglaf tel quoa le parle

La Mariée du Touring-Club h. Ownv. Relâche s h. l'î. tmkitu. A perpéte

Il h t Ta. aei Ké u iiw . La Joueuse d'orgue d h. 1H Th. tttiatae. En paix

S à i/4. Aéiautet. Les Petites Voisines. Le Pseudonvme

S h. Don C.'sar de Bazan h. les. Mairnér . La Reine de Tvr

Il n. '•̃ M<tu>uie . La Légion étrangère h. • Montmartre. L-l G<iu?iUubc

S h. i Beil T(lie. La Sorcières

S h. i.i- I-'olies- eH ille. VIA t'Cipal

S a. •/•̃ Grcnette. La Dame de Monsoreau i Il. ,¡.. SmurMue. Les Mou^<]u^cairea au couvent b. •/ . c 'in . Le Tour du monde d'un enfant de Pari

SPECTACLES DIVERS

Fallen-Bn-crre.– Tél.KM-59. 8 h. 1 .- . Otéro. I.r

Prince Dhir Thylrta.L' Ainérlcsn nioorraph.Mello

Herman.LesDarto. Jeinlis.tlimct fét..mat.à .'h.t

Castnn 4e p rli. Le capitaine Woodward et s^s lions de mer. La célèbre famille Agoust. itertlie

Brésina. Les iloilicm'ti. Le Tzigane. Aneêle Hérautl

Olympia. La Lote Kul:er. La Guerre auTronsvaal

Les Phoques ionsTleurs. Pttrrvl aux manœuvres

Thaïes, Lina. Campana. I>lm. et fêtes, matinées boyeocotU, revue A g'spectacle. M"" Polaire, Derieux. de Rycke. MM

Brtlily, Sulbac, Maure), CUudius. Uim. et fét. mat r rf i n . -8 h. Télép. 1M-; .– Mme Mealv

Madame Mtphisl,). MM. Jscquet, Vilbert, Gibaro

Paul Delys. Mme Anna Thibaud

B or iÉo. Uranem.Clovi-,Honoré,Phylo,Dftna.M

OaudeUStclly. MlaUugue,tte.i>sF 'M'iir/a belle IféiJiClsale.– Téléph. 407-60.– Spectacle-eonceft.Tous ceux qui sont atteints d'une maladie Je la peau dartres, eczémas. boutons. démangeaisons, bronchitas chroniques, maladias de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatiames, un moyeu infaillible île guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mèms. après avoir souffert et essayé en vain tous lea remedes préeonisés. Cette olfre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Kerire par lettre ou carte postale Il 8- VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble,. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indjcations demandées

MtGBUmi CAVES du PLANAS, pnlu m MES tUim viiw tnai xpidMa ux prix annoncé tur Le jnurn nittlTloi dm r tT>mE, lariuimi, goauiu

Hun– < . mlX COlll. -1 u'. l, fkaraujl

Ordonnance du <x>rp Médical

L'ASTHME p rUPndi du D'CLERY, de MabsiolU

Envol gratis d'une !mite dressai

TPTVW'DPBil'C1'"1' fratoiie,<le 5 h. M Louis Baijot lKLilltlfifilb] représ1, bd Magenui, R. d. ag

Mercerie, lingerie. Aff. 20,000 f. Tenu 6 a. 31. r. deBeaune

Papeterie, occas. loy. Mof.36,bdd la Villettc.R.d ag rûson msublée, bonnes candit, S'adr. r. d Edimbourg, pr. gare St l.aiare

It ôâA OfilLÏH! bénéfices nets par an traçaatis. prol1, Wf FIUIHj) dtrits p r jolie 'Industrie de Taxe sans connsissaDces spécMlês, consenant a unéraMTe ou dame seule. Tenu fi ans. Fortune. Ali. francs

Avec fr. cpt. Petitjean, e, rue des Halles, Paris

IVfr 1 eû jolicomra.s.connaiss.spéc.Bénnetp.an h 1 Cil I ,Wf 2,00) 8'y adr. M' Oenevois, 89, r. Réberal ftmOIftV r < pcnrdameou ménage. net&0Dof..avec

UlA/asIUil r. Maladie Roche, banq",94. r.Lafayette

U MBïftuve céderait ou prendrait associé, maison très

UaBBoinnue. mettrait a l'essai p' jusUf. bénéf. i arides alimentaires de gr. consommation, chevaux, voit- poor livraison, téléph FacililéUaffaillac, :iég'.78.r.RéauuiurlOOiw décès. Hôtel, v.b"aoch.,c. de rite. B

Aï nia K" à t' s;y ad. 1. G., 31, r. de Cliaronne. R. d. a

Papeterie, lib., jx. tenu ans, t3, rue do Cherche-Midi wa li<I- coin fg S(-Germain, aû\3S,000'b'ireau de tabac llHiSassnré) avec 9500. Petit, vins, 150. av. Parmentier et 6û 0, prix 5ÛoÛ, loy. 9M). VenUuliAijlUil deur poitrin". Briard, r. de la Tacherie

Coul".vernisài'éd'p.canse ant< S'ad^.r.Tlemcen.Paris

OCCASIONS non pas remises à oeuf j.H'.clioix de marques tes plu en renom moitié de l' val'. Au pied, dep. M f. la main depuis i!> t., gar 5 ans. Ney, 9. rue dn Temple, 9, Pari rcycl"" neuves et d'oce.. marq. les. plus en renom, vendues iM pr cause décè .bieyclette,g' luxe. mod. rou"99,tl k , gar a..àTend.d<>cc.Ml"Quélau^i.9iM,r.St-Honoré,Pari

Sa!. mang.,ch.à concb.,pi no, salon, etc. ,îi,r. Roa. selet

Pour le duc de Villefort surtout

Son visage blême, ses yeux sombres, toute son attitude trahissait en lui un désespoir si intense que le marquis de Vivarez en était effrayé

Il le montrait parfois à la duchesse, quand

Horace ne pouvait se douter qu'on les regardait

Voyez, ma soeur

Oui, en effet, il est triste

Ah vous appelez cela de la tristesse vous ? dit le vieillard avec colère. Eh bien prenez garde qu'elle n'aboutisse à quelque catastrophe qui laissera dans votre vie un remords éternel

Elle ne croyait pas le mal si grand

Réfléchissez, disait-Il, réfléchissez f

Elle restait insensible, son orgueil de race se révoltant la seule pensée d'un paretl mariage. Sa légèreté, son caprice, sa coquetterie s'étaient accommodés autrefois de l'amour de

Girodias, parce que cet amour avait été entouré du plus profond mystère; du jour où par un martaçe avec le riche paysan, il aurait faliu proclamer cette liaison. la liaison s'était rompue, sous le poids de l'orgueil. Certes elle eût mieux aimé sacrifier sa vie que de reconnaître cet amour à la face de tous. Et

Girouias n'avait plus existé pour elle

Elle aimait pourtant son fils aîné d'une affection profonde. Et cette affection-même s'était augmentée depuis le jour où elle s'était vue devinée et menacée par Roland dans le secret de ses amour

La frayeur avait alors remplacé dans son lette teudresM s'était reportée sur l'aine

Robnd. de san côté, n'était pas le moins troublé par toutes ce , nouvellees tombées

Mtid&in sur Villefort les noir , A la cigai . 4 la CI

Dimanches et feies, matinée

Korapé . 5, rue Biot (place Qichy

A i h. U , concert- A 9 h. la revue On pas du peiner de Quille! et Gidé t iié nofh -ri.nu n. i,] ic - y. a ,c er OMùc, revue de MM. M<_ t PetitManBin. Mile Clara }.'au ou.e u-iilr< ae. -S 6 i deux p;us petits créatures i^uina ,̃- ̃. l'mni Je tean, pantomime nautique. Matir ù n

Msiinée les jaudis. dimauebe et fête a th. Ht

Attractions nouvelles

Clco°a' "p" à h. l/l Les Lutt u e - Danse

Mooh.-aouft.– Tous !et soin à 8 h. t/ï. jpectacirf coccrr bal. Dimanche , matinée h ur t

Jardin aulller. Tous Ses ^eudi . grande les t atn ài et dimanches, hal i h. ili

Marché aux Veaux

LA VilletVe, vendredi janvier

Veaux anyn^s. S6?: vendus, S

Vente meilleure et prix ptus fermes

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de 1'Sure, de aeine-ei-uiHe, a tiuv-ei-Li ;r. du -.ont détaillés de (i 95 i i iM et f ̃ ̃ o

Ijea ctianipeaoia s< ̃( 0 W en ban<les et jusqu'à de Ortifl ; les ournayoux ttes maiceHux de

S c-i le autres provenances du ttt a s c. Le tout par t,î kilo de viande nette

VINS ET EAUX-DE-VIE bons vins frs le dfgiv

Thecto ) s twauJt vtim m cawl<ntr. asset rares c?u?anaée. seront payé plus ch. ainsi que les boas vins blanc- qui sont toujours trè . Oarnandé . Les vins douteux et défectueux sont déntiaaes par le iMnimci'Co

En Armagnac on traite toujours quelques affaires

A Condom nn pn-^ le vin de S fr. à 2S le ac re, les ï 8 litre:- c gi^rf

Dans: Kî}r<ici.i.i c'est toujours le canne qaj domiua il fmt <j> f>i. u.-s reventes ^es prix mmrns ov. s U(lB8 la HUyais ii n i<' iL m inn un quart iiipre. A verni' t-s ont semaine dcrn: :iiieau a iv>ril'i'îc. t majp.i. ,i..> \.ias trouvé preni" fr. )e tonn<-au pour les blancs et <li> pur lo

UBMUii'i.ii. au is, la Tour, lae, la ttuatlon est

Dans l' les vins de bonne qualité rutant a v,>i; .i. ! ",•!̃ A ̃•- t'v

Bien de nouveau _ne

Dans le Beanjolai-^1 s sont sans

VTtiiation, mais on s ièttciiu a n reprise des !'l'aires avant la Un du moi

En Auvei-sne, tes prix se maintiennent de & fr. à

S 25 le [Kit de là litres

A Bercy-Kntrepot, In commerce en gros n'a pas encore repris ses achats. Le détail opere du petits réassortiments au jour le jour, • Il paie pour tes vins rousjes auvervnc, de tiu a 130 fr., burdeaux de laid !6i> fr.ibeaujoîais-màcoaoam, de 1S0 à iSofr touralne, (le \V> a 1S5 fr pour les vins blancs anjou, de à t40 fr.; bordeaux, de !3o fr.; solo gne, de à fr.; le tout a la piéoe, entrepôt

Aux la qui nées-du par Avranchec (Manche aile manger presq. neuve, bonne oc^ 3, r. Rondelet

VIH'Ï liC VTIIi R^ ) "> hiisés sont acheté par

HA WÎVllHma l.ouit, , faubourg MontmartrerSVENTES ET LOCATIONS

RlB nni( l!bTliliK m Ka n

M. ÏVrard, rue Moutmartre, ft5, Paris

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

ÙK nnflVItP ̃ '̃ &0/0.1 bytxtUièqae, enrironsd

Wil UclHAiilm Pari . Ecr. A. B., bureau restant, a i

Urrilfï t il w/>X)f. Intérêts, beaux appointements Traite pour renseignements Mme R. Lesain. i , rue Vaneau

PRETS D'ARQEN'F

Capitaux i placer espèce , r, û/o, à commerçant , indusli trials, nég", gent gênés. Ludovic, Ivry-Ceulre (Seine

IDCBVT de mit - il. payer d'air nce. Jotac

ABUnill u, rue de lar jrr h, Paris sur maisons méint, par fraction jtW Paris-Proiince. Beaucbfine^5,r Seine. h

ÎDCI'VT prêter à tons. Long terme. Espèces de suite

AltOfiM Banque nationale, aven Républiiae, Paris

Preu s' maisons, propriétés, Paris t province, et tontes gar ser. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd Sl-Oermain rilTltt\\VUVt>"l\' remboursables par Temmtnu ployés CI fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon

IRCCKT • P1 1 depuis 3 t/J /o. (Œuvre homAJMIC.il nitaireS Ecrire V. P. t9. peste re t., 8t-Clou.l

Prêt direct à com", ind". pp~ Oasty.iO.b R - Denis,? k

RECHERCHES f HipiitAndri', ne à Pari est prié écrire pour rue

Le désespoir visible de son frère hantait ses rêveries

Quelle en était la raison Depuis longtemps il cherchait. Nous le savons. Il avait interrogé Horace, et Horace n'avait rien répondu mais le jeune garçon ne se résignait pas. Il cherchait toujours

Puis d'autres nouvelle , le jetant de surprise en surprise

Le projet de mariage de Colette avec Gaston

Girodlaa

Le départ de l'institutrice à bref délai

Alors, celui-là qu'elle aimait, celui-là dont elle parlait en sou rêve un loir, quand Louise et Roland entraient cher nlle, celui-là, c'était

Gaston Girodias? Etait-ce possible? même vraisemblable? A cette époque, Calette n'avait même pas dé les voir, si ce n'est le lendemain même de son arrivée à Ville fort, quand les deux jeunes gens s'étaient préaentéa au château pour faire connaître ,au duc leur sen tence de mort

Et cette entrevue si rapide avait suffi

Roland ne le croyait pas

Du reste, une partie du secret lui fut bientôt révélée il n était plus possitrle de cacher aux gens du château, même les plus indifférents, l'état d'esprit de Villefort. son amour était visible, éclatait à tout les yeux. Tout le monde en parlait e! Roland, s'it avait tardé à rapprend ne le point connaître. 0:. que toutes les actions de v-uiciort, oait uu coap de folie tendaient à proclamer qu'il aimait rette fille et que cette QUe ne voulait pas de luL

Il aime Colette et elle le dédaigne. Il l'aime et au lieu de lui, si bon, dont le coeur est si haut placé, dont toutes les pensées sont si c'est uu des Glr 4ias qu'elle a choisi

Il e6aasa l'air de ses ileax mains, comme

BAl'X-DK'VIB Dans lM Cfcarent , le distllltv tio.s act:vrinent je petit mont ment d expédition coatinue toujours

Kn Armagnac. tes affaire sont très eilmes Oa pair de MO à i ) fr. la pièce le 4tO litres pour la re•1' ̃' ̃ i aa t les t lui. les ton kilo me eu. SI au les kilo

On c t marque de le

LK UA\^lt, 19 JANVIER ' Kt>SCÎÎKr

COTONS LAINES 1 CAFES

Ouvert i Qôiur Ouv. J Clôt. I Ouv. Clôt evrier 4a 8? 1 ht l,s > 5e 191 NI

S! î

Ji î:S :> :fîS ̃ :??? S&iulllat. i I9i i 17 S J8i

A'ilH. 25 4g :A la> i

Novemb. 45 3J t j 7 S < a i- nietn tOp'fi r<T->rtnn^s(-h.lfi- -.wm

Lire cette aemauia riana

L AGRICULTURE NOUVELLE jowei ftprant M'n se Il rrwm nra

O paçy de texte et de gravures

Syndicats •grloole . par J. bk Btauca

Fumur dos Vignes, u- A. Dksmoulinh

La Fabrication du Cuir , par .1, Tr k!BB

Comptabilité agrloola, par J.-Ca. BoUt

O numéro contient en outre un curieux article illustré de plusieurs figures nui

L'EXTRACTION DES FA.XWtntCS par Henri Coupin

A citer encore dan; la Viticulture Oïdium et

Gelen blanche$, par e. Durand; et les Questions vtlicoles, ai savamment traitée par <). Battanchon. Les amaieurs de (leurs liront avec intérêt l'article de F.flagnair:;sur le Transport des fleur de Nice d Parie

Nous ne pouvons non plus passer sous silence deux arlirles très important sur les questions coloniale , le premier traitant rtu Dahomey le wonrf ftmsttanl des avis traa motivés sur la

Propagande coloniale

Sous le titre La VU pr lqu , de ombreuses recettes d <iue utilité canaUtiUt Uan la vie usuelle seront un prérieux ensciKnemcnt pour tous

Ce numéro, aussi varié qu'Intéressant, obtiendra auprès des lecteurs le même succès que ses atne . Il est vendu id centimes

COWTENnEUX

Police privée. Rannelgtirm . 1,'BnquéUi, r. Amelot

AVIS DIVERS

M. P Bardin prévient qu'il n rep' <J rien p" L. Kardin

I.uc(V r

M.RIIXUIjI otrci. ^wtiniï

P' 1" ,son rraneaisc comi ,,n

Départs et Arrivées des

Vlncent. est parti de Madère le i r,,ue et le Havre

Cahfnrnia <(" n .'̃, vi.ant <\<> ,>o e t

Carolim (C. R,) est parti de Rio d. Il pour la Nouvelle-Orléan

Amirat-CourbtUC. R). venant du Havre et Pauillac est parti de Vigo le 17 pour lo Brésil et ta l'Inta

Cnmpann f; H de

Lonrenço Ma:-<rucz Se pour Mad Le journal ne répond pa de maoaacrttt qui lia ont rireKHi

Ce maiHiMrtta ne ont pn ratvtua

LA rtrant Booao

Pari . BouotWT. mpnmei.r au Pont l-annen

IL rne <1 Eutfiilta s'il venait de s'offenser de quelque chose

Pouah! pouah

Et sa haine pour Colette, amortie depuis quelque temps, renaissait tout à coup plus vive

Je l'avait bien dit, que cette fille nous porterait malheur

C'est vrai, il lavait dtt. Toute sa hainc venait de ce pressentiment

A présent que ce pressentiment se réalisait

Roland triomphait

Il rencontra Horace, ae jeta dana es bras

Olt mon pauvre frère, je sais pourquoi tu es malheureux t

Ils pleurèrent ensemble, Horace n'ayant phi la force de nier

Puis la haine remportant, Roland s'écria

Tu vois combien j'avais raison Ah! et l'on m'avait écoute autre (V il longtemps elle serait loin d'ici. Il jgtemps personne no penserait plus a .Ue. Et tu a serais pas malheureux

Horace lui dit a voix basse

Je les défends de rien tenter contre elle

Tout le mal que tu lui ferais retomberait au mon cœur. Et je souffre déjà bien aaseï sans que tu ajoutes encore à mcs souffrances

Il promit

Colette avait demandé à Gaston, lors de leur dernière entrevue, de ne plu se présenter a Villefort

Gaston obéissait et ne venait plus il était trop amoureux, et son amour était trop impatient, pour qu ii lui fût possiblp de rester ainsi pres de Colette sans la voir il demanda des rendez-vous elle lot refus

A suivre. Jclb KUat