

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT':CINQUIEME ANNEE. N« 8704J Le numéro: O6XX-tiXH.efl| LUNDI 27 AOUT 

18, 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues 1\ l'OFFICE D'ANNONCES 
Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cenffmes. 10. pfafg '̃' w«»r^. io Paris 

Derniére Edition 

L'ECOLE PRIMAIRE EN 1900 
L'éducation du peuple est pour une dé- 
mocratie une question de devoir et d'inté- 
rêt. de devoir, car c'est par là seulement 
qu'elle peut fonder l'égalité réelle entre les 
citoyens, d'intérêt, car, puisque tous ont 
part à la souveraineté, il convient que tous 
aussi soient préparés à l'exercer. Cette pré- 
paration, il appartient à l'Etat de la leur 
donner, au besoin de la leur imposer. 
Le gouvernement de la République l'a 
compris dès les premières années de son 
existence et c'est dans cet esprit qu'il a en- 
trepris la réforme de l'enseignement pri- 
maire. Poursuivie depuis lors avec une 
rare ténacité, son œuvre apparaît aujour- 
d'hui avec tous sco caractères. 11 n'est pas 
sans intérêt, en essayant de les dégager, de 
marquer, au début d'un siècle nouveau, les 
progrès réalisés et le chemin qui reste à 
parcourir. 

On peut dire qu'avant la Révolution l'en- 
seignement primaire n'existait, pas et que 
les écoles destinées à recevoir les enfants 
pauvres leur apprenaient presque exclusi- 
vement les principes du catéchisme. La 
Constituante et la Convention eurent, pour 
la première fois, le sentiment de ce qu'il 
fallait faire. Mais le temps leur manqua 
pour le réaliser et les réformes qu'elles dé- 
cidèrent restèrent à l'étal de projets. 

Leurs successeurs ne les reprirent pas. 
Consulat, Empire, Restauration se souciè- 
rent assez peu de l'enseignement populaire. 
La loi de 1802 prescrivit, il est vrai, que les 
instituteurs nommés par les maires rece- 
vraient des communes un logement et des 
parents une rétribution.Mais comme aucune 
mesure ne fut prise pour assurer l'exécution 
de cette règle, elle demeura lettre morte. 
La Restauration donna aux petites écoles 
une subvention de 50,000 francs d'abord, 
puis de 100,000. Mais leur programme res- 
tant toujours plus qu'élémentaire et leur 
clientèle très peu nombreuse, l'ignorance 
était grande dans la plupart des départe- 
ments, et quand pour la première fois, en 
1827, on chercha à connaître le degré d'ins- 
truction des conscrits, on constata qu'il y 
en avait 58 0/0 qui étaient complètement 
illettrés. 

Il faut arriver à 1833 pour trouver, sous 
le ministère Guizot, un premier et sérieux 
effort d'organisation de l'enseignement. 
Sans doute, la loi qui fut alors votée restait 
bien loin du but à atteindre, puisqu'elle 
n'imposait pas aux parents l'obligation sco- 
laire. Mais, du moins, elle obligeait la coin- 
mune à entretenir une école et à allouer à 
l'instituteur un traitement minimum de 
200 francs qu'il complétait au moyen d'tune 
rétribution payée par les élèves.' Elle devait, 
en cas d'insuffisance de ses revenus, voter à 
cet effet, 3 centimes additionnels au princi- 
pal des contributions foncière, personnelle 
et mobilière. Si cela ne suffisait pas, le dé- 
partement fournissait le supplément au 
moyen de deux autres centimes et, à son 
défaut enfin, on faisait appel au budget de 
l'Etat. 

La République de 1848 dura trop peu 
pour pouvoir appliquer les principes de 
gratuité et d'obligation que son ministre de 
Instruction publique, Hippolyte Carnot, 
avait proclamés dès son arrivée aux af- 
faires et après elle l'Empire, non content 
de négliger les réformes nécessaires, donna 
à l'administration de l'enseignement la di- 
rection la plus rétrograde. Déjà la loi de 
fournissait aux communes le moyen 
d'éluder les prescriptions obligatoires de 
celle de 1833 et supprimait en fait, par le 
silence qu'elle gardait à son sujet, l'ensei- 
gnement primaire supérieur. De même à 
1 égard des écoles normales, de même en- 
core à l'égard de l'établissement des pro- 
grammes et du recrutement des maîtres, 
le gouvernement impérial cédait à la ten- 
dance réactionnaire que lui imposaient et 
son origine et son intérêt. Il fallut, à la fin 
du règne, l'action toute gersonnelle de M. 
Duruy pour mettre un peu d'air et de lu- 
mière dans l'orgamsation de l'enseignement 
primaire, défendre les droits de l'Etat, amé- 
liorer la situation des maîtres. 

C'était peu de chose néanmoins et la troi- 
sième République, quand elle fut procla- 
mée, avait encore tout à faire. Absorbé 
d'abord par sa réorganisation financière et 
militaire, elle ne put prendre pendant quel- 

H* 23. Feuilleton du PIbtit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
IV (suite) 

Vers la Réparation 

Monsieur le docteur Lipray 'e 

Parfaitement, et je ne crois pas avolr 
l'honneur de vous eonnaitre, monsieur. 
En effet, vous me voyez pour la pre- 
mière fois. Je suis le docteur Pierre Legrand. 
Pierre Legrand?. 

Oh 1 ne cherchez pas dans vos souvenirs 
«mnsîeur! Mon nom vous est inconnu. Je 
suis de Paria et je n'ai jamais quitté cette 
ville. 

Alors cela s'explique, mon cher con- 
frère. 

Il ajouta après quelques secondes de si- 
lence 

Et que désirez-vous de moi ? 

il désignait un siège au jeune homme. 

Vous eatretenir d'une question qui préoc- 
cupe en ce moment le monde médical. Je 
dois vous dire que je fais partie de l'Institut 
Noret, dont vous avez da entendre parler, 
sans doute. 

En effet, et je vous adresse tous mes 
compliments, car il parait que vous réalisez 
des miracles. 

ït»ducîJ«a «t .reproduction interdite». 

ques années que des mesures isolées. Mais 
dès que son action fut plus libre, elle aborda 
J courageusement l'œuvre indispensable qu'il 
j lui appartenait d'accomplir et qui est au- 
jourd'hui réalisée. 

La réforme a porté sur trois points. Tout 
d'abord un matériel nouveau, des construc- 
tions neuves ou agrandies ont été consacrés 
à l'enseignement populaire. Ensuite un per- 
sonnel enseignant plus nombreux et mieux 
préparé a été assuré aux écoliers. Enfin, les 
principes mêmes qui doivent présider à 
l'instruction du peuple ont été déterminés 
par la loi et appliqués dans toute la France. 
C'est en 1878, sous le ministère de 
M. Bardoux, que fut fait le premier pas 
et que les communes furent astreintes à se 
rendre propriétaires de leurs maisons 
d'école. Une somme de 120 millions devait 
leur être distribuée en cinq ans, moitié à 
titre de subvention, moitié à titre de prêt, 
pour servir à la construction, à la réfec- 
tion, à l'aménagement de ces immeubles. 
Ce fut l'origine d'une vaste opération finan- 
cière dont on peut résumer 1 importance en 
disant que, de 1878 à 1897, l'Etat a dépensé 
pour la réorganisation matérielle des écoles 
primaires, environ 700 millions, chiffre 
qu'il faut porter à 850, si l'on y fait entrer 
les dépenses faites par les villes pour le 
même objet. Grâce à elle, la France fut 
pourvue d'écoles assez nombreuses et assez 
vastes pour recevoir tous les élèves que la 
loi allait leur envoyer. 

t» «wsuJFe étatl trouro; ii- fallait l'achever, 
en assurant à l'enseignement élargi qu'en 
se proposait de créer, des maîtres dignes 
de lui ce fut le but de la loi du 9 août 
1879 qui obligea tous les départements à 
entretenir deux écoles normales, l'une pour 
les instituteurs, l'autre pour les institu- 
trices. La création à Saint-Cloud et à 
Fontenay-aux-Roses de deux écoles nor- 
males supérieures compléta la réforme. 
Dans les unes comme dans les autres les 
programmes furent entièrement refaits, de 
façon à donner aux études plus de dévelop- 
pement et de solidité. De nouveaux diplô- 
mes furent créés afin de pousser les candi- 
dats à des études spéciaies et s'assurer plus 
exactement de leur capacité et de leur tra- 
vail. 

Les instituteurs ainsi préparés virent, 
quelques années après, leur situation préci- 
sée et améliorée, tant au point de vue ad- 
ministratif qu'au point de vue financier. 
Plus détachés qu'auparavant de l'autorité 
communale, plus intimement rattachés à 
l'autorité centrale, ils doivent aujourd'hui 
aux lois de et de 1893 plus d'indépen- 
dance et plus d'autorité dans l'exercice de 
leur fonction. 

Trois lois enfin ont donné à cet enseigne- 
ment, dont les organes étaient ainsi créés, 
sa charte définitive. La première, celle du 
16 juin 1881, en prescrivant la gratuite ab- 
solue de l'enseignement primaire, a effacé 
les inégalités fâcheuses qui s'établissaient 
naguère entre les élèves payants et les élè- 
ves gratuits. La seconde, celle du 28 mars 
1883, en le déclarant obligatoire, a exigé 
que tout enfant de six ans à treize ans révo- 
lus, fréquentât une école, ou publique, ou 
privée, à moins qu'il ne fût constaté qu'il 
était instruit dans sa famille. La troisième 
enfin, votée le 30 octobre i88fi, a établi la 
laïcité de l'enseignement public, en fixant Il 
cinq ans peur les écoles de garçons le délai 
dans lequel le personnel congréganiste de- 
vrait céder la place aux instituteurs laï- 
ques. 

Ainsi s'est trouvée réalisée par l'Etat et 
dans un intérêt public cette réforme démo- 
cratique. Dix ans avaient suffi pour réunir 
les éléments de la nouvelle organisation. 
Les dix années suivantes ont permis d'en 
apprécier les résultats qu'il nous reste main- 
tenant à faire connaître. 

Mieux que tous les commentaires, quel- 
ques chiffres nous permettront de constater 
les changements et de marquer les progrès. 
Si d'abord nous comparons le nombre des 
écoles en 1897 à ce qu'il était en 1872, nous 
trouvons en vingt-cinq ans une augmenta- 
tion de plus de 13,000. Elle concorde d'ail- 
leurs avec l'accroissement du nombre des 
maîtres, qui est plus significatif encore, 
puisque dans le même espace de temps, ils 
sont passés de 110,000 à 152,000. Et cet 
accroissement lui-même n'est que la con- 
séquence du développement de la popula- 
tion scolaire, de 4,700,000 à à la 
suite des lois que nous avons citées. 
Quant à l'effet produit par ces réformes, 

Des miracles, non, mais enfin des cures 
étonnantes. Nons sommes là, composant 
l'institut, une vingtaine de jeunes médecins. 
Nous basant surtout sur les décou- 
vertes récentes que nous essayons de perfec- 
tionner, nous obtenons par elles des résul- 
tats surprenants. La plupart des maladies 
chroniques sont traitées avec un plein 
succès. 

Mais où tous nos efforts se portent en 
ce moment c'est vers la plus terrible de tou- 
tes, vers l'implacable tuberculose. 

» Eh bien, aujourd'hui, grâce à notre 
méthode, nous sauvons les quatre cinquièmes 
des malades. 

» Ce n'est pas une accalmie dans le mal, 
mais une guérison radicale, sans rechute pour 
l'avenir. 

Cette méthode est donc appelée à se 
propager rapidement. Etant un bienfait, elle ne 
tardera pas à être populaire. 

Nous avons 1 intention de frapper un 
(rand coup. 

Mais pour cela il nous faut la confiance 
de nos collègues de province. 

» Il faut que sans hésitation, dès les pre- 
miers symptômes du mal, on applique notre 
traitement à la lettre ou comme celui-ci, 
assez compliqué, demande une installation 
spéciale qu on nous envoie tout individu 
suspect. 

Il est Indispensable qu'on comprenne 
bien que notre institut n'a pas pour but une 
spéculation, c'est une œuvre humanitaire et 
philanthropique. 

A cet effet nous avons décidé qu'à tour 
de rôle. chacun de nous irait visiter nos col- 
lègues de province. 

» Des circulaires ou des lettres laisse- 
raient des doutes que notre présence, que 
nos explications loyales et désintéressées 
dissiperont, nous eu avona la coavicUoa. 

on peut en donner une idée en disant que, 
pendant la même période, la proportion des 
illettrés est descendue de 19 0/0, taqdift 
que les oertificats d'études primaires, autre 
indice des résultats de l'enseignement, pas- 
saient, au contraire, de 36,000 à Et 
si l'on veut enfin mesurer l'effort accompli 
par l'Etat, il suffit de comparer les sommes 
qu'il consacrait, il y a vingt-cinq ans, à 
l'enseignement primaire, à celles qu'il leur 
consacre aujourd'hui. Elles out passé de 67 
à 214 millions, et en même temps que cette 
progression d'ensemble, on pouvait consta- 
ter une augmentation symétrique du prix 
que coûte au Budget chaque élève, ce 
prix s'élevant, de 23 francs en 1877, à 46 
francs vingt ans plus tard. 

Ce sont là des indications, un peu arides 
à la vérité, mais dont la signification est 
bien claire. Elles prouvent tout ensemble 
l'énergie de l'action exercée et la valeur des 
résultats obtenus. Ce que voulait Condorcet 
en 1789, ce que voulait Carnot en 1848, 
c'était que l'instruction obligatoire pour 
tous fût gratuite pour tous aussi; que les 
écoles réorganisées suivant le principe dé- 
mocratique, fussent absolument neutres au 
point de vue confessionnel; et que, pour 
garantir cette neutralité, le personnel ensei- 
gnant fût entièrement laïque ce programme 
est aujourd'hui réalisé. 

L'Etat, les départements, les communes 
ont collaboré à cette œuvre qui forme main- 
tenant un tout complet. Ils en ont connu les 
difficultés et supporté les frais. Ils en re- 
cueillent aujourd'hui le béctéfice et son], 
récompensés par le succès. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 26 AOUT 
MEURTHE-ET-MOSELLE 

Premier Tour de Scrutin 

Inscrits 970; Votants: 969 

MM. Alfred Mézières, dép. rép 667 voix 
PAPELIER, dép. rép. 294 
M. Alfred Méztères est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Volland, décédé. Au renouvellement triennat 
du 3 janvier 1897, M. Volland avait été réélu par 
850 voix.) 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Nous avons annoncé que les journaux an- 
glais avaient publié samedi soir une dépè- 
che de Shanghaï, datée du 24 août, annonçant 
que les souverains chinois avaient été faits 
prisonniers par les troupes japonaises, à 
quatre-vingts milles au sud-ouest de Pékin. 
Un autre télégramme, adressé, celui-là, au 
AreM>- York Herald, et arrivé dans la nuit de 
samedi à dimanche,'rapporte le même fait en 
ajoutant que c'est sur la route de Chiam-Fou 
que cette capture a été opérée. 

Les deux dépêches, venant de Shwghaï, 
peuvent n'être que l'écho d'un bruit qui a 
couru dans la ville il faut donc, jusqu'à 
plus ample infarmé, accueillir sous réserves 
la nouvelle qu'elles apportent. 

LfS SOUVERAINS CHINOIS 

Le Sera-York Nera!d, dans son édition de Pa- 
ris, a publié hier la dépêche suivante 
Shanghaï, 25 août. 

Le prince Ching et le généralYung-Lu sont 
arrivés à Pao-Ting-Kou. 

L'empereur a quitté Pékin le 15 août et a été 
rejoint par les troupes japonaises sur la route 
de Chiam-Fou. Il est maintenant en prison. 
Lu-Ping s'est suicidé ses lieutenants Tchen- 
Tche-Lu et Tchang-Tchen ont été destitués de 
leur commandement. 

L A PRISE DE PÉKIN 

Berlin, 26 août. 

On télégraphie de Tien-Tsin, le 23 août 
« Les troupes japonaises occupent le mur d'en- 
ceinte de ta partie intérieure de la cité interdite 
de Pékin. 

Elles n'ont pas encore pénétré dans le palais 
elles attendent d'abord des instructions de Tokio, 
On dit que les princes Ching et Ouangouenchao 
sont cachéa a Pékin. » 

Berlin, 26 août. 

L'amiral de l'escadre des croiseurs mande de 
Takou, 25 août 

Des télégrammes de source russe, arrivés à 
Tien-Tsin le 22 août, disent que dans la partie 
sud de Pékin il y a encore une foule de 
Boxers. 

Les troupes chinoises, ayant il leur tête le 
prince Ching, occupent la vlle impériale. 
L'empereur et l'impératrice ont quitté Pékin 
et la ville est placée sous la direction de l'auto- 
rité militaire. 

Le 22 août au matin, il parait qu'une centaine 
de fugitifs de Pékin sont partis de Tungschou. 
Saint-Pétersbonrg, août. 

Le v ice-amiral Alexéieff télégraphie de Takou 
le août 

Après la prise de la ville impériale, les Chi- 

J'ai été désigné, moi, pour voir les mé- 
decins de la Haute-Saône et des Vosges. C'est 
par vous, mon cher confrère, que je com- 
mence mes visites. 

Le jeune docteur avait débité cette longue 
tirade d'une voix qui était loin d'être ferme. 
Plusieurs fois il s'était arrêté avec hésita- 
tion. 

Mais, intéressé, son interlocuteur n'avait 
point remarqué cette hésitation. 

Lorsque le jeune homme eut achevé, le 
vieillard déclara 

Vous pouvez compter sur mot. Je sais 
que tous les efforts ne sont point de trop pour 
lutter contre les préjugés. Mais heureuse- 
ment je n'aurai pas souvent, je crois, l'occa- 
sion de vous être agréable. 

» Notre climat des Vosges est très sa- 
lubre. 

Les phtisiques, ici, sont fort rares. 
» Ainsi, en plusieurs années je n'ai pu 
constater que quelques cas à peine. Encore 
étaient-ils la suite d'une imprudence. Pas 
la moindre trace d'hérédité. 

Lancé à son tour, il parlait avec anima- 
tion. émettait des avls critiquait certai- 
nes tendances. On s'élevait trop contre la 
vieille médecine. certes, elle avait suivi de 
longs errements. mais ce n'était pas un mo- 
tif pour la condamner comme on le faisait. 
en bloc. Elle avait encore quelquefois raison 
contre la jeune école. 

Il donnait des aperçus qui ne manquaient 
pas de justesse 

Henri approuvait d'une inclinaison de tête 
ou d'une exclamation brève. Il se gardait bien 
d'entrer en contradiction avec le vieux mé- 
decin qu'il avait pu tout de suite apprécier à 
sa juste valeur et qui était obstiné et têtu 
comme sa mère l'en avait prévenu. 

U voulait se concilier ses bonues trace*. 

nois qui la défendaient se sont retirés dans la 
direction du Nord. • 

Washington, 26 aoiii. 

Les messages reçus du général Chaffee, il y a 
uae semaine, sont tellement mutilés, qu'ils sont 
presque indéchiffrables; il a été impossible d'en 
obtenir la correction. 

Le général Chaffee, prié de les répéter, n'a pae 
répondu. 

Le gouvernement a demandé à la Compagnie 
des câbles de s'informer si les télégramme* 
étaient parvenus et dans le cas contraira de four- 
nir des explications. 

Les télégrammes du général Chaffee, datés de 
Tien-Tsin, 21 et 23 courant, ne prouvent pas que 
le général se soit trouvé personnellement dans 
cette ville à la date indiquée un subalterne peut 
y avoir ajouté la signature. 

L'amiral américain télégraphie que le com- 
mandant russe à Pékin a interdit a ses troupes 
tout rapport avec les Chinois. 

Tous les consuls américains en Chine ont 
reçu l'ordre de rejoindre leur poste dès que tout 
danger immédiat de troubles causés parles sen- 
timents d'hostilité à l'égard des étrangers aura 
Dans la Mandchourle 

Saint-Pétersbourg. 96 août. 

Le Messager du Gouvernement publie la dépê- 
che suivante expédiée de Khabarovsk par le gé- 
néral Grodekof 

« La population chinoise des bords dela rivière 
Soungari entre Kharbine et Bayanton retourne 
aux travaux des champs. Une tranquillité com- 
plète règne à Sansin depuis l'occupation par les 
Russes. Les affaires commerciales ont reprise en- 
tre les Chinois. » 

Le général Grodekof télégraphie le 24 août au 
ministre de la Guerre 

La cavalerie du général Rennenkampf a pris 
Khamni et Khatchan l'infanterie a quitté Mer- 
gen, où on a laissé une garnison et où l'on met- 
tra de l'artillerie. Un parlementaire est venu 
proposer au général ilennenkampt de suspendre 
le» opérations. Le générale a répondu qu'il ne 
pouvait pas les suspendre. • 

Le général Orloff mande que les troupes russes 
sont entrées à Mendoukhé. 

L'état-major général fait savoir que l'enrôle- 
ment des volontaires et des réservistes pour le 
service militaire dans l'Est est suspendu. 
Le Corps du Baron da Ketteler 
Berlin, 26 août. 

On lit dans la Gazette nationale 

CB sont des soldats d'infanterie de marine alle- 
mands qui ont retrouvé, à Pékin, le corps du 
baron de Ketteler. 

D'après les derniers renseignements, l'assassi- 
nat aurait été commis à l'instigation de hauts 
personnages. 

les Renforts 

Tunis, 26 août, 8 h. matin. 

La première et la deuxième compagnie du ba- 
taillon de marche du 4* zouaves, commandant 
se sont embarquées pour la Chine au quai 
de 'J'unis à cinq et six heures du matin sur des 
mahonnes remorquées par le Rartlo et la Sadi- 
Caniot. 11 n'y a eu aucune cérémonie, vu l'heure 
trop matinale. 

La troisième compagnie est arrivée à sept 
heures, musique en tête, escortée par une foule 
nombreu.se. Elle a embarqué a sopt heures 
trente, en présence des généraux de la Bras- 
sière et Marion, sur des mahonnes remorquées 
par le Bardo, pendant que la musique jouait la 
Marseillaise au milieu des acclamations de la 
foule. 

11 reste embarquer la quatrième compagnie. 
Tunis, 26 août. 7 h. soir. 

La quatrième compagnie de zouaves n'a pas 
ru sembarquer sur le Britinnia, à cause de la 
grosse mer. 

Le général de ia Bégassière a tenté infructueu- 
sement de monter à hord. 

Les soldats s'embarqueront et le Britannia ap- 
pareillera aussitôt que se produira une accalmie. 
Cherbourg-, 26 aodt. 

Un rMtachemeatde marins a quitté Cherbourg 
ce matin à destination de la Chine. 

JJong-Kong, août. 
Trois transports anglïis s«,,u partis pour le 
Nord. Le navire amiral aulrichien Kawoî-wwjcji. 
sabeth. est arrivé. 

Ou annonce d'Amoy que les Japonais ont dé- 
Larqué de nouvelles troupes. Lexcitation est 
grande, mais l'ordre continue à régner. 
Calcutta, 26 août. 

Un transport est parti aujourd'hui pour la 
Chine. 

LA GREVE DES COCHERS 
A la Compagnie générale, on semble compter 
aujourd'hui sur une importante reprise du tra- 
vail. 

Les prévisions-se réaliseront- elles? 

Hier matin, les voitures en service étaient en 
nombre à peu près égai à celui de la veille, bien 
diminuer leur personnel. 

Place Vauban, il n'est sorti que 65 fiacres au 
lieu de 87; avenue de Ségur, 32 au lieu de 48 
rue de Grenelle, 29 au lieu de 53. etc. 

A la préfecture de police, on disait hier soir 
que sur les 3,600 voitures de la Compagnie gé- 
nérale il y en avait 760 en service, t partir de 
grévistes n'ont tenu hier qu'une très courte 
réunion fit se poufc rendu en3uitç rue du 
Faubourg-Saint-Antoine. 

Ils avaient décidé d'assister en groupe aux 
obsèques d'un de leurs camarades, M. Jean Na- 
geotte, un gréviste qui laisse une veuve et qua- 
tre enfants en bas age 

La levée du corps a été faite à trois heures et 
demie en présence d'une affluence considérable. 
Le comité de la grève et la chambre syndicale 
étaient représentés par leurs bureaux respectifs 
et deux superbes couronnes de perles portées 
par quatre cochers. 

éviter avec le plus grand soin tout ce qui eût 
pu l'indisposer. 

Pendant longtemps, ils continuèrent a par- 
ler ainsi. 

Le trouble primitif du jeune docteur s'était 
un peu calmé. Il n'avait plus !a même appré- 
hension qu'au début. Il savait où il voulait 
aboutir et la façon qui l'p aiderait. 

Il sut manoeuvrer si adroitement, qu'au 
bout d'une demi-heure le vieillard dit tout à 
coup 

A propos, mon jeune et cher confrère, 
nous n avons point encore dit mot d'une 
question, importante, pourtant celle du dé- 
jeuner. Vous me ferez un grand plaisir en 
acceptant de partager le mien. 

Oh monsieur. 

Pas de protestation. Je vous garde. 
C'est à la fortune du pot, je vous préviens. 
En ma qualité de vieux médecin de campa- 
gne, je suis d'une frugalité extraordinaire, 
surtout aux dires de ma vieille bonne. Vous 
ne ferez donc pas excellente chère. Mais 
nous pourrons poursuivre notre conversa- 
tion. C'est entendu. 

Allons, j'aurais mauvaise grâce à re- 
fuser. 

Confus, le jeune homme bredouillait. Il 
se sentait plein d'espérance. 

11 fallait que cet étranger lui plùt beaucoup 
pour que le vieillard le retint à déjeuner. 
Et, de fait, ce dernier se sentait heureuse- 
ment influencé en sa faveur. Il écoutait avec 
plaisir sa voix un peu émue. 

Si jeune et déjà si savant! Et aimant le mé- 
tier comme il avait l'air de l'aimer! Alors que 
beaucoup parmi les jeunes médecins riches 
ne pensent qu aux plaisirs, aux jouissances que 
le jour apporte, se souciant moins des ma- 
lades que des potins de coulisse ou d'alcôve 
Oui, oui, le vieux médecin le prenait en 
svmDatkie. 

Aux abords de la maison mortuaire, le service 
d'ordre était dirigé par MM. Grillièree, commis- 
saire divisionnaire, et Guernet, officier de paix. 
Mais aucun incident ne s'est produit pendant 
la cérémonie. 

Après un court service à réélise Sainte-Mar- 
guerite, le eortège s'est dirigé en ordre parfait 
vers le cimetière de Saint-Ouen pnrisien, où a 
eu lieu l'inhumation. 

Il n'a pas été prononcé de discours et les as- 
sistants sont rentrés à Paris par petits groupes 
isolés. 

Les grévistes se réuniront cet après-midi, 
comme d'habitude, à la Bourse du travail, 3, rue 
du Château-d'Rau. 

Le soir, à neuf heures, il sera tenu, au même 
endroit, une as^ '-nérale pour laquelle 
ont été convoqu* 5 cochers syndiqués, 
grévistes ou non c 

UN BALLON EN FEU 
Vers six heures du soir, hier, on avait terminé 
le gonflement d'un ballon, place Bérault, à Vin- 
cennes l'aérostat, cubant 500 mètres, était monté 
par MM. Louis Mouton, demeurant, 108, rue des 
Boulets, à Paris, et Caha, 56, rue de Paris, à Vin- 
cennes. 

Au moment dd • lâchez tout un coup de vent 
rabattit sur le sol le ballon, qui vint heurter des 
lits U"lëgra»hiques. Uncourt circuit se produiait, 
niêtunî le feu au ballon et provoquant l'explo- 
sion du gaz qu'il contenait. 

Un commencement d'incendie se déclara au 
cinquième étage de la maison portant le nu- 
méro Uti de la rue de Paris et il fallut plus d'une 
demi-heure de travail aux pompiers de la loca- 
lité pour se rendre maîtres du sinistre qui n'a 
fait que peu de dégâts. 

Aussitôt après 1 explosion, l'enveloppe de l'aé- 
rostat se dégonfla assez rapidement, mais la 
chute s'effectua dans de telles conditions quêtes 
aéronautea n'ont pas été blessés. 

COLLISIQI DE TRAMWAYS A BRUXELLES 
VINGT-CINQ BLESSÉS 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 26 août. 

Un terrible accident de tramways à traction 
animale vient de se produire à Molenbeck, fau- 
bourg do Bruxelles, à onze heures et demie pré- 
cises ce matin. 

Un tramway descendant la rue de Rlbeau- 
court allait vers Jette et un autra venant de 
Jette, se dirigeait vers Bruxelles, quand arrivées 
vue, de Bibeaucouit, à la hauteur de la ruu dt>, la 
Vallée où se trouve une aiguille pour faire le 
changement de voie, tes voitures, par suite d'un 
accident survenu d l'aiguille, sa jetèrent l'une 
sur l'autre, et furent complètement brisées. 
A cause de la kermesse de Jette, ces voitures 
étaient remplies de monde, surtout de femmes 
et d enfants, dont beaucoup ont été blessés. Les 
uns ont été transportés il. l'hôpital «le Molenbeck, 
les autres chez les pharmaciens voisins et d'au- 
tres dany les maisons des alentours. 

La police se trouve de l'accident; 
le parquet a été de si. il]. 

On évalue le nombi -ses à vingt-cinq. 
dont plusieurs onlélôaUcinLs grièvement. Parmi 
eux se trouve Mme Vignaud, qui était accompu- 
gnée de son mari. M. et Mme Vignaud habitent 
à Paris, boulevard Voltaire, lis devaient par- 
tir pour Liège ce soir. 

M. Vignaud n'a pas été blessé. Mme Vignaud 
se plaint de douleurs internes et crache le sang. 
l.lle a été reconduite en voilure à son hôtel. 
LE CADAVREJ^ARGENTEDIL 
Ainsi que noas l'avions annoncé, le cadavre 
repêché dans la Seine, à Argenteuil, a été for- 
mellement reconnu dans la matinée par plu- 
sieurs personnes pour être celui de M. Paul- 
Jean-Ange Houdier, maréchat-ferrant, né le 
19 mars à Valence (l)rôme), demeurant 
8, place du Marché, à Neuilly-sur-Seine. 
L'identité étant aujourd'hui étahtie, l'enquête 
judiciaire va s'occuper maintenant de recher- 
rtier i« oui» véritable de la mort du maréchal- 
ferrant. 

Nous avons dit que M. Roudier, à la date du 
17 août dernier, annonçait dans une lettre adres- 
sée à M. Belot, son concierge, et à sa maltresse. 
Mme Estelle D. qu'if allait se donner la mort. 
Mais un suicide paraît inadmissible. 

On a constaté, quand on a repêché le matheu- 
reux dans la Seine, qui! il avait deux clous enfon- 
cés dans la tête, derrière la nuque. Il est impos- 
sible que ce soit M. Roudier qui ait pu les en- 
foncer lui-même. Dans quel but, du reste, puis- 
qu'il a été établi que ce ne sont pas ces biessu- 
res qui ont déterminé la mort? 

De plus, le médecin légiste a relevé de chaque 
côté de la tôte, près des tempes, deux ecchymo- 
ses qui paraissent avoir été produites par un 
instrument contondant. 

Les lettres envoyées par le maréchal-ferrant 
sont bien de son écriture, mais quand il est 
parti de chez lui le 16 août, il devait aller tou- 
cher une somme de francs qu'il avait dépo- 
sée dans une administration. 

Roudier avait même annoncé à un grand nom- 
bre de personnes qu'il allait retirer des fonds 
qui devaient lui servir à payer les nombreuses 
dettes qu'il avait. 

Le maréchal-ferrant était d'un caractèrn, faible. 
Quelqu'un, pensant qu'il avait touché les :$.(,00 
francs dont il voulait s'emparer, lui aura peut- 
être alors suggéré l'idée, après l'avoir enivré, 
d'abandonner sa maltresseet les créanciers qu'il 
avait dans son quartier, en faisant croire à son 
suicirle, gardant ainsi tout '-on argent pour lui. 
S'il a suivi le conseil. t'assassia de Roudier en 
a été pour un crime infructueux,car,d'après l'en- 
quête, le maréchal-ferrant n'aurait pas touché 
ses fonds. 

Quand la maîtresse de Roudier a reçu la lettre 
dans laquelle son amant lui annonçait son sui- 

Il avait été jusqu'à la porte donnant sur le 
couloir. Il appela 

Gertnide! 

La voix de la bonne demanda, de la cuisine: 
Monsieur? 

Vous saurez que je retiens monsieur il. 
déjeuner. 

Mais c'est que. c'est. que. 

La vieille apparut, balbutia, comme embar- 
rassée. 

C'est que. quoi?. Voyons. Parlez. 
C'est que je n'ai justement rien ce ma- 
tin. Vous savez bien. Le reste depotée 
hier. vous m'ayez dit qu'on la finirait au- 
jourd'hui. 

Diable, diable, c'est ma foi vrai, grom- 
mela le médecin en se grattant la tête. 
Alors prenant une résolution 

Gertrude.vous allez courir au village.vous 
achèterez des victuailles. Le déjeuner sera 
un peu retardé. Vous voue dépêcherez. 
Il rentra pendant que Gertrude, mécon- 
tente, bougonnait 

Que je coure. que je coure il croit que 
ça se fait comme ça à mon âge, alors qu'on se 
soutient tout juste sur ses pauvres jambes. 
Qu'il court donc un peu, lui 1 

» Comme s'il n avait pas pu me laisser 
acheter des provisions, hier! 

». Mais non 1. il y a encore une explication 
à cela, quelques pièces blanches qttl. auront 
passé ehez les malheureux I. 

» Et puis aussi, quelle manie d'inviter les 
gens quand le buffet est vide?. 

il est vrai que ce monsieur a lait si 
bien 

Sur cette considération toute à la louange 
d Henri, Gertrude rattacha les cordons de son 
tablier, rajusta un peu les brides de son bon- 
net, mit ses sabots, puis après avoir pris son 
panier elle sortit. 

Pendant le rapide colloque qui ven*U de se 

cide. un da ses frères, qui était auprèâ d'âli«t 
s'est aussitôt écrié 

C'est uns frima •{ tt • 4srit ça pour se 
débamaatr da toi. 

Plusieurs camarades de Roudier. interrogea 
par M. Blanc,, cuuitTHSSJure de police «i'Àrgfa-t 
teuil, ont déclaré Met 

11 est impossible que Roudier se soit oui» 
cidé, il tenait trop a sapoan pour ça. 

Comme nous 1 avons dit, Floudier était mard» 
chat-ferrant de la Ci>mp*Kuia dus voitures l'Ur- 
baine et travaillait au dépôt de la rue des Pouc- 
ncaux. 

Le 16 août il avait dû toucher ea quinzaine, 
soit 112 francs. Or, lu porte-monnaie que ton a 
trouvé aur lui, quand on l'a repêché, était coca.* 
plètement vide. 

Le doute n'est pas possible. Le maréchai-feT* 
rant a bien été victime d'un crime. 

Hou. lier avait fait son service militaire ai» 
G* ivciiut'Qt d'artillerie et était passé, le i" juil- 
let 1S», au 14- régiment d'artillerie territonala. 
L'OUVERTURE DE LA CHASSE 
Nos chasseurs parisiens ont a peine eu le temps 
de tirer leur premier coup de fusil, que déj% 
commencent aux Halles les arrivages du gibie» 
de poil et de plume. 
C est lA un usage désormais consacré,. et, maf 
gré la rigueur des lois concernant la répression 
du braconnage, les autorités ferment lea yeux 
sur les moyens emplovée par les expéditeurs 
pour se procurer le gibier en question. 

Cette année, les mandataires des Tiatles ont 
vu diminuer dans des proportions considérables 
les envois de l'étranger; quant au gibier indi- 
gène, il faisait presque complètement .léfauteuc 
le ib arche. 

C'est Il peine si, Il midi, on avait reçu an* 
liai les une centaine de perdreaux, une trentaina 
de caittes et quelques lièvres. Pas un taiean, pa» 
un chevreuil, pas un daim sur le marché. 

avait expédié, en revanche, 
n ",UXX> perdreaux, cailles, 

ortolans, 100 faisans, 60 cha- 
et 5 daims. 

Les prix de vente ont été naturellement asse» 
soutenos, en raison de 1a rareté de? v1- 
Pour les cailles, les prix moyen ,1g 
1 fr. pièce; les ortolans se sont N fr. 
la douzaine, les perdreaux indigènes ont variâ* 
de i fr. 50 a 4 fr. 50; ceux de provenance étran- 
gère 4 fr. les cotis faisans de 4 fr. iL 7 fr. 50. 
Les lièvres français, préférés des amateurs 
malgré leur petite taitla, aux lièvres de prove-' 
nance al!emande, belge ou anglaise, ont été en- 
levés entre 8 et 12 trancs, tandis que pour les, 
autres le prix moyen n'exaédait pas 8 francs. 
Le gros gibier ne comptait aucune huile pi<!cew 
les chevreuils ont été vendus de 22 il 45 francs' 
et les daims de 20 francs. 

Les mandataires des Halles comptent sur da 
forts arrivages ce matia aussi les cours flâ« 
chiront-ils quelque peu. 

ACCIDENTS Du CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Lisieux, 2fi août. 

Une collision s'est produite hier noir a neuf 
heures dix-huit en gare de Lisieux. 

Le lrain de marchandises 410 étatt garé sur la 
voie montante de Cherbourg à Paris. Sur la vois 
descendant'1 '̃̃ <̃̃̃•; de voyageurs 37 attendait 
le sigmil il' fur Caen. 

Soudain Ir sifflet (l'une locomofivt) 
qui arrivait à li> t aux freins'. 
Le train de ma; nt de Ca«n, 
descendait la ramjx.' il unc auun; lolhv Le sous- 
chef de gare Durand, comprenant i:nni<s<liate- 
ment le danger, donna au le signal d'avan- 
cer; mais il était trop tard une terrible colli- 
sion ae produisit en face même de la gare. 
i ..u i.. •••;pU0 du train iio furent 
Fort heureûiienieut, peu de voyageurs étaient, 
montés dans le train 37: la plupart attendaient 
sur la voie l'heure du départ. Cependant, des 
éclats et débris de toutes sortes étuicnt proje- 
tés dans les wagons et blessaient à la tlgure et 
au côté droit un voyageur, M. Charp"ntier, sol-, 
dat au 7V de ligne. D'autre part, le conducteur' 
de queue du train taruponaeur, nommé Tiio-' 
mas. était griévowent blessé « r»il et au, bras 
droits. 

Le mécanicien Brousse, du même trafn, avait 
un doigt coupé, et le conducteur en chef Le-4 
gloire avait reçu de légèrea contusions. Enfin. 
M, Hosey, secrétaire adjoint de la mairie, qui 
attendait le train 37, Ilt, en voulant traverser U 
voie, une chute malheureuse dans la fosse à 
piquer. Il or releva avec de nombreuses con- 
tusions au visage, aux genoux et à la mai» 
droite. 

La panique fut vive pendant quelque@ ins* 
tants. En même temps qu'on portait les pre-S 
miers secours aux blessés il fallait cuurir *prèii< 
les bestiaux du train 410, qui fuyaient affolé* 
dans toutes les directions. 

Sous les décombres, parmi les marchandises 
renversées pêle-mêle, un cheval gisait la têts.: 
couplée, un boeuf deux jambes cassées, beuglait 
lamentablement. Une quinzaine d'autres étalent 
plus ou moins blessés. 

Les secours furent rapidement organisés pas 
le personnel de la gare. Lee docteurs de Cor- 
niére, Lesigne, Ouvry et le médecin-major dv, 
d'infanterie firent les premiers pansement» 
des animaux blessés et faisait abattre immédia- 
tement ceux qui étaient le plus atteinte. 

Les autres ont été expédiée destination dsoff" 
la matinée. 

M. Ch·ron, maire de IMvux et M. Petit, pr*v 
currar de la République, ee sont rendus sur la 
théâtre de l'accident. 

Une enquête faite aussitôt semble établir <m& 
l'accident est dû, soit la une Insuffisance ae* 
freins, soit à un excès de vitesse, dont la forte, 

produire, le jeune docteur avait examina son. 
père. 

Il était peu près comme Il se l'était re- 
présenté, d'apparence un peu plus dure seu- 
lement. 

L'entêtement se lisait sur son front carf#, 
dans la ligne nette et rude $$t sourcils, àsta» 
le pli des lèvres minces. 

Il avait déjà, comme étranger, réussi 
gagner sa confiance. C'était beaucoup. Il al- 
lalt falloir maintenant procéder 4 l'utUque le 
la place. 

S'i1 n'eût écouté que son cœur, il eût cfî£. 
tout simplement 

C'est moi, père, c'est votre enfant.. 

» Je vous respecte et je vous aime. 

Regardez-moi bien. Il n'est pas pos- 
sible que voua ne me reconnaissiez pas, que? 
vous ne sentiez pas le lien de aang qui nous 
unit. 

Père, ouvrez moi les bras- 

Mais qui aait comment ce «ri eût été ae- 
cueilli? Qui sait si le vieillard ne traiterait 
pas le jeune homme d'imposteur ou de fouî< 
Non. ü ne fallait pas agir ainsi. C était rix- 
quer de tout compromettre. IL fallait attea- 
.dre. procéder d'une manière détournée. 
Cependant le vieux médecin revenait vent 
son hôte. 

Si vous le voulez bien, mon cher con- 
frère, nom irons faire an petit lotir de jardin 
avant de nous mettre à table. 

«. Le brouillard s'est dissipé. Le soleil 
luit. 

Malgré le fond de l'air vif, il fait bon. 
» Etes-veus de mon avis ? » 

M<is certainement, répondit le jeu» 
homme. 

Us sortirent. 

Decrièce la maison s'étendait le jardin, aa 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Ê^ar^eient 

^activité de la rampe de La Motte peut être la 
An dernier moment, nons apprenons que l'état 

ées cinq blessés est des plus satisfaisants. 

La eompagnle des chemins de l«r de l'Ouest 
nous eommunique au sujet de cet accident la 
note suivante 

• Deux trains de msattfeandisas te sont rejoints 

et tamponnés, hier aeir, à y b. 20, en gare de 
làsieux; trois agents «mi été légèrement blessés 
t plusieurs wagons ont été brisés. LaaMKUla- 
jioa a paa été interrompue. ̃ 

Limoges, S6 acfâ. 

Le train de marchandises n 2,012, venant de 
jMrigueux, a déraille* minuit et demi par suite 
e ta rupture d'un essieu, entre les gares de 
et de Nexon. 

Ha eu aoeun accident de personnes. 

trains ont subi un retard de trois heures. 
qui doit entrer en çare de 
l'Est vers sept heures du matin, est arnvé hier 
Avee vn&ff heure et demie de retard, occasionné 
un accident assez grave qui N'est produit 
r le territoire allemand à la gare de Deustch- 

jkvricourt, où les deux trains venant de France 
de Turquin m rjoiaent et changent do ma- 
La machine du train français, en opérant une 
jnanaeirvre pour prendre la tète du train venant 
d'Allemagne, a heurté assez violemment ce der- 
Bier. 

Seul le cufertnler du wagon-restanrant a été 
fSgèreTnent blessé. 

Tout»-fois, les dégâts occasionnés par ce tam- 
«onnement ont été assez importants, et il a 
(ailu plus d'une heure pour déblayer la voie. 

Gîascow, 26 août. 

Un train de voyageurs a tamponné, hier solr, 
sept heures, un autre train de voyageurs, ar- 
cêté à la gare d'Anderton Cross. 

Vingt-quatre personnes ont été grièvement 
blessées. 

Quatre wagoas du train tamponné ont été mis 
jBB miellés. 

NOUVELLES 'COLONIALES 
A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE 

De Bordeaux: 

Parmi les paawgers de la Ville-de-Maceio ar- 
Tivée à Pauillius, venant de la côte occidentale 
f Afrique, se trouvent te prince dahoméen 
ÎTovalu et ses deux fils, Aquibun Tall, roi du 
Macina, frère d'Ahmadou, accompagné de son 
fils et de son premier ministre Damna Diawara, 
e rendant à f Exposition le mar6rshal des logis 
ïourrol et l'adjudant Laury de la mission Vou- 
'et Chanoine. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Manœuvres wn Boureosst 

Notre correspondant de Dijon nous télégraphie: 
Cette année, la 15, division d'infanterie ne fera 
as de grandes manœuvres proprement dites, 
les manœuvres se feront par bngade. Voici le 
thème arrêté pour la brigade (Dijon et 
Saxonne), par le général Moinot-Werly le 
S septembre, marche de concentration; le 6, 
combat de régiment contre régiment vers Fla- 
Sey le 7, même combat vers Spoy le 8, évolu- 
on de brigade dans le polygone de Marsannay- 
lfl-Bois, Epagny, Chaignay et Gémeaux; le 9, 
jfepos le 10, combat de régiment contre régi- 
jment vers Veronnes-les-Grandes le il, même 
combat vers Oisilly; le 12, manœuvre de brigade 
contre l'ennemi figuré vers Chazeuil; le 13, ma- 
nœuvre de brigade mixte contre l'ennemi figuré 
Sers Saint-Maurice-sur-VingeanBe le repos; 
15, manœuvre de brigade mixte contre un 
/ennemi figuré vers Bourberain le 16, régiment 
contre régiment, vers Magny-Saint-Médard le 
17, dislocation. 

En résumé, ces manœuvres embrasseront sen- 
siblement le même territoire que les grandes 
manœuvres d'armée en 1880. 

An Camp de Cbàlo&s 

Hier ont commencé au camp de Chàlons les 
Icoles feu pour les réservistes des régiments 
'd'artillerie montée de la (>• région et des batte- 
volantes des 3* et 5* divisions de cavalerie 
Indépendante; ces exercices dureront jus<iuau 
.novembre prochain. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Naufrage de x la Framée » 

De Cherbourg 

Un service funèbre a été célébré ce matin à 
'église de la Trmite la mémoire du premier 
jmaltre mécaaieien Lestourm. [une des victimes 
aU naufrage de la Framèe. 

Sur l'invitation du préfet maritime, tous les 
P"" iiers de marine presents il Cherbourg assis- 
at à la cérémonie, ainsi que les autorités 
Uires et civiles. 

A Cherbourg 

,Le haugainvUle est arrivé samedi sur rade de 
Cherbourg; l'escadre du Nord quittera ce port 
'aujourd'hui à destination de Brest. 

M. BAUDIN DANS L'AIN 
ftfe notre correspondant particulier 

j Belley, août. 

Baudin, ministre des Travaux publics, dé- 
*taté de Belle)', a été accueilli avec enthou- 
̃masme dans la commune de Champagne-en- 
f-Valromay (Ain), où il s'était rendu è l'occasion 
}fin comice agricole. 

Le ministre a présidé un banquet de trois 
'tente couverts. Au dessert il a pris ta parole. 

Après avoir remercié les organisateurs de 
OBMtô fête de l'agriculture et rendu hommage 
tiëx efforts persistants des agriculteurs de la 
région, M. Baudin a abordé la question poli- 
tique. 

Le gouvernement, t dit le ministre, se flatte 

Savoir rendu au pays la sécurité; il n'a pas eu tout 
d'abord d'autre ambition, sachant bien quil suffi- 
pour remplir ce rôle, d'oser at de vouloir. 

Le devoir indiqué tous, l'heure actuelle, n'est 
tre que l'union du parti républicain pour la 
'ïjalisation des réformes attendues et promises. 

Ces réformes ne peuvent su réaliser que par 
fanion puche de tous les républicains, par une 
anion indutoluble, qui sera grande non seulement 
par le désir de conserver oe qui est, mais encore 
Mr U volonté d'accroître indéfiniment le doznaLne 
ides progrès «lAmocraliques. 

Le gouvernement veut vivre avec la démocratie, 

les propre* voulus oonsi»i«ot dans des réformes, a 
Js tête desquelles je place celle de l'impôt sur le 
'revenu cette réforme il est inutile de donner un 
Caractère de violence et de révolution, il s'açct 
ÙDQpletnent de rassurer à la fais ceux qui possè- 
)lent et ceux qui ne possèdent pas, en assurant 

jnnd jardin, assez mal entretenu, aux allées 
}BUuagées par lea mauvaises herbes sèches. 

Des groseilliers marquaient les coins des 

Carrés et des rectangles de terre, où de ci de 
IA des légumes de 1 arrière-saison n'avaient 
pas encore été arrachés. 

Quelques a-bres, pruniers et cerisiers, se 

dressaient de côté et d'autre. 

Une haie d'aubépine servait de clôture. 

A droite, on apercevait le village, bâti un 

leu en escarpement, les maisons groupées 
,autour du clocher perché sur une hauteur. 

Vers la gauche, par-dessus les haies, les 

hautes cheminées fumantes des forges. 

Au fond, des coteaux ^urmontéa de Dois et 

tarmant l'horizon. 

Eh bien, docteur, questionna le vie- 

jard, que vous en semble-t-il? Ce pays-ci 
'est pas encore absolument déplaisant, n'est- 
lepas? 

Mais non. Au contraire. 

Ça ne vaut pas les Vosges, assurément 
Seulement, vous savez où U chèvre est atu- 
thée. 

D faut qu'elle broute. La philosophie 

j»st de mise ici-bas. D'ailleurs, cette contrée 
est loin de manquer de charme. 

Oui, je me suis pris à l'aimer; cependant 

le n'en suis pas originaire, déclara le vieux 
médecin. Mais il y a longtemps que je suis 
tenu m'y flier. Moi. je suis Bourguignon 
pur sang. Ma famille habitait les environs 
d'Autun. J'ai même exercé dans cette ville. 

Tiens Et vous l'avez quittée p«tir vous 

iUblir en pleine campagne ? 

Oui. 

Dn soupir venait de glisser d'entre les lè- 

<es du vieillard. 

S'attendrissait-Uî Allait-Il confier anefeartie 

des choses secrètes qu'il conservait enfouies 
«aos son âme t. La tieiw* du j«on« homme 
_aU alors simpliâée. 

d'une meilleure et plus équitable répartition !es 
charges, <nii pèsent mr tous. 
M. aMidta a été longuement apfSn^i. 

RIVALITÉ lffiTMJEUNES GENS 
Ou nôtre 

Un montre *Nmt «l™tre eomfttft Cazalis, 
canton de Hagetmaü, daae lescireoBCtancesque 
voici: 

Deux jeunes gons, le nom?né Camiade, âgé dfi 
vingt' weyt ans, fil!! de l'adjont au maire de lab 
commune, et le nommé Marcelin Candau, âgé 
de vtngt-stx ans, enttivstetrr, «'étswnt rançon* 
tréa ters dix heures du soir dans un débit de 
vins de la localité. 

Une altercation: ne tarda pax à go produire en- 
tre eux. Au moment où Catniade quittait l'éta- 
blissement, Candau qui le détestait pour des 
motifs d'ordre intime, proféra contre lui les plus 
violentes injures, puis, saisissant son couteau, 
il l'ouvrit avant qu'on ait pu. s'interposer et eh 
plongea la lame dans l'abdomen du malheureux, 
qui s'affaissa perdant son sang à flot. 
Camiade reçut aussitôt tes soins que nécesst- 
tait sun état, mais il ne tarda pas à succomber 
aux suites de son affreuse blessure. 

Le coupable qui avait pris la fuite aussitôt 
après avoir commis son crime, n'a pu être eu- 
cure mis en état d'arrestation. Le parquet de 
Saint-Sever-sur-1'Adour s'est translwrté hier 
soir à Cazalis, et a commencé une enquête sur 
cette affaire qui a profondément. émouonné la 
contrée. 

A L'EXPOSITION 
En nombre considérable, les curieux ont fran- 
ohi, hier, la portes de l'Exposition. < 
Le temps, bien qu'un peu incertain, est resté 
agréable durant toute la journée l'air était 
frais et pur, les arbres, reverdis par les pluies 
récentes, arboraient des feuillages éclatants qui 
faisaient un fend harmonieux et délicat aux 
fraîches toileltes claires des visiteuses. 
Au coup de canon annonçant midi, la plus 
grande partie des curieux a reuoncé momenta- 
nément à tontinuer une vigite déjà longue, et 
cela avec d'autant pWs d'enthousiasme que, la 
nature ne perdant jamais ses droits, tes eato- 
macs commençaient à crier famine. Ç'a été deux 
heures durant une frairie énorme, rabelaisienne 
même de tous côtés, on n'apercevait que gens 
aux faces réjouies, une bouteille au poing, un 
verre de l'autre, a occupant avec un égal intérêt 
à faire disparaître jambonneaux, poulets, viandes 
froides et fruits, sans oompter le.-f rouges bords 
et les tasses de café brûlant bus dans les 
kiosques. 

La sieste faite, les cigarettes fumées, tout ce 
monde gaiement s'est remis en route et a déam- 
bulé jusqu'au soir, mieux même, jusqu'à la fer- 
meture; la plupart d'entre eux voulant pouvoir 
dire qu'ils ont passé une journée entière à l'Ex- 
position universelle. 

Malheureusement, vers huit heures du soir, la 
pluie, une pluie Une, agaçante au possible, est 
venue contrarier les promaiwsurs. A onze heures 
du soir elle tombait encore, et les plus intrépi- 
des, devant son obstination, ont dû quitter la 
place. 

La journée, si bien commencée, s'est terminée 
sur une séance de dauches 

De l'avis général, c'était dommage, grand dom- 
mage, car jamais l'Exposition, grâce à la tem- 
pérature très doucc, n avait si aimablement ac- 
cueilli ses visiteurs! 

LES CHAMBRES DE COMMERCE ANGLAISES 
Depuis l'ouverture de l'Exposition, en avril 
dernier, l'affluence des visiteurs anglais a été 
bien moins considérable à Paris que lors des 
fêtes de lasa. 

Cette abstention, quelquefois voulue, souvent 
forcée, a préoccupé la puissante organisation 
commerciale anglaise qui se dénomme « l'Asso- 
ciation des Chambres de commerce du Royaume- 
Uni 

De cette association dépend, comme plus de 
soixante assemblées similaires, la prospère 
chambre de commerce angiaise de Paris. C'est 
elle qui sera chargée de mener à bonne exéeu- 
tion l'intéressant projet dont voici les grandes 
lignes 

Dans le courant de la présente semaine, trois 
cents membres, favorises par le sort, de toutes 
les chambres de commerce du Royaume-Uni 
viendront à Paris pour visiter officiellement 
l'Exposition. Ils seront reçus, guidés dans la 
capitale et surtout dans l'enceinte générale par 
leurs collègues établis chez nous à demeure. 
Des fêtes leur seront oflartes par M. Millerand, 
ministre du Commerce, par M. Alfred Picard et 
par les délégués royaux anglais. Ils prendront 
part à des banquets organisés un peu partout en 
leur honneur. 

Pwo, pour donner à ce déplacement monstre 
son véritable caractère exclusivement utilitaire, 
des visites-conférences auront lieu. Elles seront 
faites dans toutes les sections, dans tous les pa- 
lais susceptibles de présenter un intérêt quel- 
conque pour des commerçants désireux de con- 
naître les ressources françaises et étrangères, 
d'agrandir incessamment, par cf;la même, le ré- 
seau de leurs relations et le chiffre de leurs tran- 
sactions d'affaires. 

Ilevenus en Angleterre, les négociant.s rappor- 
teront à leurs compatriotes, non seulement des 
empressions, mais des chiffres éloquents et des 
Il n'est point exagéré de penser qu'une forte 
affluence de visiteurs libres, appartenant aux 
corporations industrielles, commerçantes, voire 
même artistiques de la Grande-Bretagne, sera 
déterminée par l'exemple des notabilités du haut 
commerce. 

Et de cette augmentation du chiffre des étran- 
gers personne ne songera à se plaindre. 
LES CONGRÈS 

Au congrès d'aiithropolwgie. qui a clôturé ses 
travaux, a succédé hier matin le congrès, fort 
important par le nombre de ses adhérents, des 
sciences ethnographiques. 

Après l'élection de son bureau, composé de 
MM. Boutmy, directeur de l'Ecole des sciences 
politiques; de Hosny, Ledrain, Paul Guieysse, le 
cougrès a abordé la première question inscrite à 
l'ordre du jour de ses travaux celte ayant trait 
aux rapports constants qui existent entre les 
différentes races humaines. 

M. Lemire, ancien résident de France en 
Indo-Chine, élu présidentpour cette, séance par 
acclamations, ouvert la discussion sur le pre- 
mier point intéressant les rapports entre les 
races humaines, sur la solution définitive à 
donner au problème4 si souvent posé par les 
ethnographes, de l'unité ou de la diversité réelle 
des races au point de vue originel. 

D'intéressantes et très savantes opinions ont 
été émises qui ont occupé toute ta journée 
d'hier par leur consciencieux développement. 
La séance d'aujourd'hui sera celle, impatiem- 
ment attendue, des premières solutions ap- 
portées. 

Les géologues ont observé le congé dominical. 

Mais le vieillard se tut, s'arrêta là dans ses 
confidences. 

il y eut un silence. 

Ce fut Henri qui le rompit 

Vous venez de me dire que vous aimiez 
ce pays. D'après quelques réflexions que j'ai 
entendues, vous êtes vénéré de votre cliea- 
tèle. Vous devez être heureux? 

Je suis heureux, en effet. Je me plais 
dans ma condition modeste. Je vis ici très 
retiré. Je ne me plains pas. 

Vous ne vous êtes pas marié? 

Henri avait posé cette question d'une voix 
toute changée. 

Mais troublé par elle, le père ne remarqua 
rien. 

Il hésita quelques secondes à répondre. 
Enfin il murmura, comme se parlant à lui- 
même: 

Oui. j'ai été marié. Mais ma femme est 
marte.» 

Au ton de votre voix, je devine que vous 
ava bien souffert? 

Oui, j'ai hien souffert, en effet. 

Hélas, nous qui sommes par notre mé- 
tier tant armes contre les maux physiques, ne 
nous trouvons pas plus que personne à 1 abri 
de certaines tortures. 

Notre cœur est semblable aux autres. 
̃ tl n'est pas davantage cuirassé contre 
le désespoir. » 

Alors tout à coup, comme prenant une ré- 
solution soudaine, la voix enfiévrée, très vite 
le jeune médecin dit 

Ainsi j'ai un ami, un ami qui m'est cher. 
Il a mon âge. Nous avons été élevés ensem- 
ble. 

̃ Il a passé avec la plus grande distinction 
mus ses «camens. L'avenir est pour lui su- 
perbe. Il est appelé à devenir une célébrité 
médicale. 

» U est riche. Tout parait lai sourire. Et 

Ils bnt passé l'après-midi en eicursionsà Au- 
vers. a Epernay et à RomatnviHe. AujoMtfpui, 
séance de clôture de leur congrès. 

Les congressistes du pétrole 3e rendront ce 
matin à Rouea. Quant aux géographes, ils ont 
termiaé leurs travaux en émeifeu;t te voeu d'une 
extensiou rapide rie l'Afrique française. Ils doi- 
vent se réunir il 0;-an en 19U2 et comptent lun- 
Qoeter alors au Figuig, devenu autre plub belle 
oasifc saharienne, 

UN INCIMNT COMIQUE 

th incident comique qui a cependant failli 
tourner au tragique, a égayé les vtâiteurs qui se 
pressaient dans la galerie des ussusdevajytrEs- 
•poWtion de! grand* couturiers. 

A cet endroit. la fuule est assez considérable, 
surtout !è dimanche, et t'en se demande fflC:aé 
pourquoi an service d'ordre n'y est pas organisé 
pour régler l'entrée et la sortie; deux gardiens 
de la paix suffiraient pour éviter des désordres. 
Toujours est-il qu'hier «près-micii, deux dames 
qui. désireuises de voir de plus jwis les toilettes- 
exposées, se bousculaient tant soit peu, Unirent 
par s interpeller assez vivement. Toutea deux, 
bien que portant de superbes chapeaux, avaient 
sans doute la tête prés du bonnet, car elles s'in- 
vêetivèrent littéralement en présence de la foule 
amusée. 

Mais des paroles elles en vinrent aux actes se. 
précipitant l'une vers l'autre, elles s'empoignè- 
rent réciproquement par le ehapeau, la cheve- 
lo*e, la corsage. Ce fut une mêlée du plus haut 
comique, entrcmélée de cris furieux et d'in- 
jures retentissantes, mais bientôt te sangappa- 
rat sur le visage des combattantes. qui s'étaient 
labouré la peau à coups d'ongles. 

Les spectateurs ceséèrent de rire et s'étoBnè- 
rent même qu'aucun gardien do section ne fut 
déjà intervenu dans ce combat qui durait depuis 
longtemps et qui avait provoqué un rassemble- 
ment inquiétant pour la sécurité des gens et des 
citrines. 

Les dames présentes s'enfuyaient affolées; ce 
fut une bousculade terrible, grâce à laquelle les 
combattantes se trouvèrent séparées et s'en allè- 
rent chacune de son côté dans un état pitoyable, 
les vêtements en lambeaux, le corps criblé de 
coups. 

Et jusqn"a la fin aueun gardien n'est inter- 
venu. La circulation ne put reprendre son cours 
normal qu'au bout d'une bonne heure, car on 
commentait longuement le pugilat, déplorant 
qu'il ait pu se produire et surtout durer ai long- 
temps. LES ENTRÉES 

Le total des entrées s'est élevé samedi à 
dont avec tickets. 

Les délégations deviennent chaque jour plus 
nombreuses le commissariat général a délivré 
samedi, à cet effet. cartes spéciales donnant 
franchise du droit d'entrée. 

Le total général des visiteurs se décompose 
comme suit: 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes *i 
L'annexe de Vincennes a fourni un contingent' 
de 7,&2 entrées. 

Les visiteurs se pressent de plus en plus nom- 
breux au quai Debilly, désireux d'admirer le 
véritable bijou d'art qu'est le Pavillon Louis XV, 
qui abrite l'exposition des Bruits Pernot. Les 
exquis produits de cette importante maison sont 
placés daus un cadre digne de leur qualité sans 
rivale. 

Dépêches de l'Étranger 
Li SHAH DE PERSE 

Bruxelles, août. 

Le Shah a visité l'Hôtel de Ville où il a été 
reçu par le bourgmestre ce matin, les échevins, 
et les conseillers communaux. 

Les berlines de la cour ont amené Mouzaffer- 
ed-Din et sa suite. 

Après la visite des magnifiques salles du vieil 
édifice communal un lunch ;i été servi dans le 
cabinet du bourgmestre. 

Le Shah quitte Bruxelles mardi, se rendant 
directement à La Haye. 

MUTINERIE DE SOLDATS BELGES 

Bruxelles, 26 août. 

Le Messager de Bruxelles dit qu'à la nouvelle 
de leur licenciement, les sous-officiers et soldats 
désignés pour la légion belge en Chine ont 
brise les carreaux de leurs logements et ont 
parcouru le bourg Léopold, au camp de Beverloo, 
où ils se sont livrés à de véritables actes de bri- 
La police locale, la gendarmerie et des piquets 
de troupes sont intervenus. 

Un soldat a été blessé par un gendarme. 
LE DOCTEUR LXYDS A PKTERHOF 

Saint-Pétersbourg, 26 août. 

Le tsar a reçu hier en audience, au palais de 
Peterhof, ledocteur Leyds, ministre de la Hépu- 
blique sud-africaine. 

L'BXPÉDITIOH AKDBF» 

Copenhague, 26 août. 

Une bo"*» trouvée près de l'Islande porte 
r»BBcnplion « Expédition polaire d'Andrée 1896, 
n° 8 », cite a touché terre à Grindavik le 28 juil- 
let c'est un Islandais du voisinage de Grindavik 
qui l'a trouvée. 

Le ministre des Affaires étrangères a remis 
cette après-midi la bouée au charge d'affaires de 
Suède. 

DANS LES BALKANS 

On assure, dans les cercles officieux, que le 
gouveroeuient bulgare a pris des mesures pour 
armer les forteresses du Danube, de Widdin, 
Sistowo et Nikopolis, et augmenter ensuite les 
postes qui gardent les frontières roumaines, 
ainsi que l'a fait la Roumanie. 

LRS ÉTATS-UNIS KT LE MAROC 

Tanger, 26 août. 

Un navire de guerre américain est arrivé en 
rade de Tanger pour appuyer la réclamation 
formulée par le gouvernement de Washington 
à la suite de l'assassinat de M. Manot-Ersagin, 
le 2 juillet dernier. 

LE BRIGÀNDAGZ AUTOUR DE ROME 

Un peintre allemand, M. Bartusy, qui se pro- 
menait en ptein jour près du soi-disant tombeau 
de Néron, situé au Pont Molle, il trois kilomètres 
du centre de Home, a été aseailli par un brigand. 
Celui-ci avait tiré son revolver et menaça t'ar- 
tisle auquel il prit tout son argent. Les carabi- 
niers arrivèrent trop tard pour empêcher le vol 
et ne réussirent pas à arrêter le brigand. 
Depuis fort longtemps, un acte de brigandage 
aussi audacieux n a été commis dans la banlieue 
immédiate de Rome. 

INONDATIONS 

Madrid, 26 août. 

Des pluies torrentielles sont tombées à Barce- 
lone, causant de nombreux dégâts, inondant les 

pourtant il souffre, il porte en son cœur un 
mal inconsolable. 

Il possède un père qu'il ne connaît pas. 
qu'il n'a jamais vu, qu'il voudrait aimer. 
» Mais ce père, inflexible, est au loin, 
dans un pays perdu. 

Il arenié cet enfant à cause d'une faute 
légère de la mère, qu'il a chassée et mau- 
dite. 

» Pourtant cette faute était excusable. 
Mon ami est convaincu de l'innocence de ta 
pauvre femme. Il la voit depuis des mois, de- 
puis des ans, souffrir et pleurer. Et leur exis- 
tence à tous deux est un calvaire de chaque 
seconde. n 

Henri cessa de parler. 

Brusquement, le vieux médecin s'était ar- 
rêté de marcher. 

Il tenait en main une tige de fleur, arra- 
chée l'instant précédent et, machinalement, 
il la broyait dans ses doigts. 

H en jeta les morceaux à terre, puis, très 
pàte, le front soudainement plissé, d'une voix 
sifflante il demanda 

Le nom, le nom de votre ami 

Henri. 

Henri. c'est un prénom cela. Mais son 
nom de famille?. 

C'est le même que le votre. 

Le même. le même nom que le mien. 
Mais qm signifie t. Vous voulez rire, je sup- 
pose?. 

C'est la vérité. Mon ami s'sppeUe Henri 
Lipray. C'est justement pour cela qae je 
vous ai raconté son histoire. La similitude de 
t«s noms m'avait frappé. 

Bon, bon. c'est possible après tout, fit 
le vieillard qui venait de passer la main sur 
son front et faisait des efforts violents pour 
rester calme, je ne suis pas le seul Lipray sur 
terre. C'est même ua nom assez répandu 

Solla. 26 août. 

Rome. ;'6 août. 

faubourgs. Le service des tram ys et des che- 
un pont sfcjfent effonor» 

Londres, août. 

Les jo»rnaax publient 4a dépteh&mivàate de 
New York 

On signée an mécratcutement etoissaat con- 
tre l'admiaistration allemande, puati les indigè- 
ues des Iles Samoa. 

Beaucoup d'entre eux émigrenJNHSt llesFidjii. 
VAUBAN 

la 
statue du maréchal Vauban. Bazoches est in 
petit ;il: a sur les confins de la Nièvre et Se 
t'Yonne. C est là que mourut l'Illustre ingénieur 
cillîtaire. On voit encore, au château de Ba- 
zaches, qui appartient actuellement à Mme de 
Vibraye, la chambre où il expira et où est con- 
W»vée son armure. Le tombeau du maréchal 
fut ouvert en sur l'ordre de Napoléon, et 
en procéda à une exhumation le cœur «te'Vau» 
kan fut 'transporté à Paris pour être déposé à 
l'hôte' des Invalides, dans un mausolée faisant 
face à eelui où sont les cendres de Turennc. 
Sous la pioche des démolisseurs tour à tour 
tombent ces remparts vénérables qui, sur pres- 
que toute l'étendue de la France, furent l'œuvre 
de celui qu'on va glorifier aujourd'hui. Dans dix 
ans d'ici, les anciennes places fortes étant déclas- 
sées, il ne restera plus que des vestiges de cette 
architecture militaire si ingénieuse, curieuse et 
monumentale à la fois, où Vauban employa 
toutes les ressources de son génie. Elle mérite 
un souvenir, non pas seulement de la part des 
archéologues, mais aussi de la part J.es patriotes. 
Que de rots l'invasion ennemie vint se briser 
devant les murailles que l'on jette bas main- 
tenant, devenues inutiles par suite des terribles 
progrès de 1 artillerie moderne! On peut dire 
qu'en presque toutes ces citadelles, â une heure 
donnée, aine de la France se concentra entière 
dans d'héroïques résistances. 

Si l'on veut savoir ce que fut l'existence ex- 
traordinairement active de Vauban, existence 
admirable de labeur sans trêve, de dévouement 
sans phrases, de grandeur simple, il faut lire le 
livre qne lui CI. consacré M. Georgas Michel. On 
y trouve la description de la pauvre maison cou- 
verte de chaume où il naquit d'une famille due 
nobles ruinés, vivant en paysans. Son père se 
nommait Le Prebstre, marquis de Vauban. 
« Rien de si court, de si minco que cette no- 
blesse-là •, suivant Saint-Simon. Ilion de si 
mince surtout que son avoir. ai ban re- 
çut quelque éducation, ce fut -:i do son 
travail: devait, chez le cuit jardin, o. ut-Léger, 
vaate. dettedure jeunesse assouplit son corps à 
toutes les fatigues, accoutuma son âme toutes 
le» épreuves, et c'est certainement catte pra- 
tique de la vie plébéienne qu'il dut son amour 
des pauvres et son ardent désir de soulager des 
misères qu'il avait connues. 

A dix-huit ans, en il partit pour s'enrôler 
dans tes troupes. On le recommandait à un de 
ses pays », le capitaine d'Arcenay. C'est en 
costume de paysan « morvandiau qu'if se pré- 
senta au camp. il avait bonne mine, portait sur 
le visage une expression d'intelligence et de 
vigueur peu communes. Le voici eu peu d'an- 
nées lieutenant au régiment de Bourgogne, ca- 
pitaine à celui de La Ferté, brigadier des armées 
du Roi; de a il dirige contre les Espa- 
gnols les sièges de Landrecies. de Condé, de Va- 
lenciennes, do Qravelines, dé Mardyck, d'Ypres 
et d'OU'lonarde. 

Ayant, après tant de dépense d'énergie, obtenu 
un congé, vint â Bazoches. sur une terre qui 
avait appartenu sa famille, faire élever un 
château, et c'est la qu'il retournait chaque fois 
que la paix lui laissait quelques loisirs, ou qu'il 
était à bout de forces, pour se reposer au milieu 
des siens. 

C'est en 1678 que Vauban fut nommé commis- 
saire général des fortifications. Partout, il avait 
établi déjà la ceinture des remparts qui devait 
garder son nom, rattachant l'art de la fortifica- 
tion à la stratégie, cherchant les rapports des 
places de guerre entre elles, sachant tirer du 
sol même et des cours d'eau une défense simple 
et peu coûteuse. De la frontière du Nord, il al- 
lait à celle des Alpes, ou de l'Est, ou des Py- 
rénées. 

Il voyageait des mois entiers, dormant la nuit 
dans sa litière de route. Précieux voyages, au 
cours desquels il s'intéressait Moût. Dans les 
douze volumes de notes qu'il a laissés, sous ce 
titre modeste Oisivetés, il a groupé les observa- 
tions qu'il faisait en route art militaire, navi- 
gation, administration civile, finances, agricul- 
ture, commerce. Rien n'écbappait aux investiga- 
tions de sa pensée 4ans cesse en éveil. 

En résumé, voici le sommaire de la vie de 
Yâuban comme soldat et comme ingénieur 
il a restauré 300 places anciennes, en a construit 
33 nouvelles, a dirigé 53 sièges et s'est trouvé à 
140 actions de vigueur. De plus, il a dirigé un 
grand nombre de travaux civils, dont un seul 
suffirait â la gloire d'un ingénieur les canaux 
de Saint-Omer, de La Bruche, de Neaf-Brisach 
les jetées de Honfleur; l'amélioration des ports 
de 9aint-Vaîery, d'Ambleteuse, de Dunkerque, 
d'Antibes; le magnifique aquedue de Mainte- 
non lea études pour la jonction de la Sabne et 
de la Loire, etc. 

Voilâ l'homme de guerre, voilà l'homme de 
science. 

Il y avait encore autre chose en Vauban il y 
avait l'homme tout simplement. 

Et cet homme,-le citoyen. -il apparaît dans 
ce rapport qu'il présenta à Louis XIV sous le 
titre de Dime royale. 

Au cours de ses voyages, de ses vaates tra- 
vaux, de ses opérations militaires, Vauban, par 
i nne étude de cinquante années, avait acquis une 
profonde connaissance du pays, de ses maux, 
de ses besoins, de ses ressources. D'un esprit 
j juste, ayant au coeur cet ardent sentiment d'hu- 
manité qui lui faisait dire • Je voudrais dimi- 
nuer les horreurs de la guerre et en atténuer les 
sanglantes conséquences », et qui lui faisait 
épargner toujours le ptue qu'il pouvait la vie de 
ses hommes, ce n'avait pas été sans une pro- 

dans certains pays. du côté de la Champa- 
gne et de la. Bourgogne. par exemple. 
» J'en connais même beaucoup qui le 
portent, mais parmi eux je n'en vois aucun 
auquel puisse se rapporter l'histoire do votre 
ami. 

Non, aucun. » 

Le jeune homme haletait. Son front était 
moite de sueur. Le vieillard ne comprenait- 
il pas?. ou bien teignait-il de ne pas com- 
prendre ?. Henri fit un effort. il poursuivit 
Ce qui est plua singulier encore, c'est 
que justement le père de mon ami est méde- 
cin de campagne aussi- 

Brusquement le vieillard saisit le bras 
d'Henri et le serra avec violence. 

ne dissimulons plus. Vous pré- 
tendiez tout l'heure que le père de votre 
ami avait disparu depuis des années. Voilà 
que vous affirmez maintenant qu'il exerce 
métier de médecin de campagne. 

Inutile de ruser. ous supposai que 
cet homme, c'est moi. Voyons, soyez franc. » 
Les yeux dans les veux de son père, d'une 
voix douce et ferme, le jeune homme répon- 
dit 

Ou!. 

Eh bien, vous ne vous trompez pas, c'est 
moi. 

• Votre ami vous a dit que sa mère 
souffrait. Soit! Elle n'a pas assez souffert 
encore! 

A eause d'elle, moi J'ai endure les pires 
douleurs. 

Elle a ttalné mon honneur dam la 
boue. Elle a batoué mon amour. sali mon 
nom. 

Si elle a prétendu te contraire à «on 
fils, c'est tpa'eile a menti encore pour s inno- 
center, mentt eomm^elte me mentait à moi. 
Mais e*?s la 
rendent plus méprisable encore.– 

onde douleur ju'il avait vu, sur le sol français, 
un dixj8e de la population mendiant soa pain! 
et, sur les »otrâs dixièmes, cinq au moins végé- j 
tant êa&s la misère, trois autres vivant dans que 
situaS*» embamuâée par tes dettes et f*o- 
cte n attribuait ce lamentable .état do choses 
aux exftctHtee des gens de tlnances, dot aollec- 
teurs d'iotjkMs, des traitants, des sous-traitants, 
et, dans son rapport, il jetait un cri d'jtoqueate 
La vie erralrte <fue je mène, disaïMI »n roi, i 
tfé des provinces du royaume. plus reSBIçJUé 
a excité ma c<M»pa«*i#i». -H est o«rtoin »}«»• 
mal est poussé il. l'excès, et qèe si l'on n'y te- 
dont il ne se relèvera jamais. 

Et, plus loin, Yauban ajoutait 

9hre, je me mm obligé d'honneur et de 
conscience devous représenter que de tout temps 
on n'a pas eu asseï d'égards en France pour le 
manu peuple, qu'en en faittrop peu de cas, qu'on 
le ruine, qu'on le méprise, et que, oependant, 
c'est lui qui est le plus rnn.sUMraMe par tenon*- 
bre, et, par ses sen ig utàie an hien du 
royaume. Sire, c'est ne du peuple dnnt 
le travail et le commerce enrichissent votre 
sor c'est elle qui fournit tous,les soW*ts, 
matelots, le;! marchands, les ouvriers c'est eda j 
qui façonne la vigne ot qui fait le via, qui «Âme 
le blé et qui le recueille t'in 

merce, le labourage doivent 

Voilà, sire, de quoi est faite ceue pai ne du peu- 
pie si utile et si méprisée, qui a tant sowffert et 
qui souffre tant encore A l'heure où j'écris. • 
Ne croit-on pas entendre déjà, en ces lignes, 
les tégitimes revendications yui, après tant de 
siècles d'oppression et de mis- -̃ \U ront en 
coup de tonnerre au moment olution î 
Jamais encore la cause des avait été 
plaidétl avec taut de chaleur ,anuis.m 
n'avait soutenu aussi vigoureu; j i *n il roi u 
du travail. Vaubau supprimait la taille, i 
les décimes du clergé, les douanes pro\ 
les gabelles, en un mot tous les impôts accumu- 
lés snr le peuple; il supprimait du môme coup 
l'odieux privilège qui permettait aux classes su- 
périeures de ne point contribuer aux charges de 
l'Etat. La dtme royale, c'était un Impôt unique, 
uniforme, d'une perception facile et d'un produit 
sûr. Ainsi était posé le principe fondamental de 
l'égalité des citoyens devant las sharges publi- 
;lues. 

Analyser le rapport de Vauban serait trop 
long. Mais on se rend compte qu'il ruinait une 
armée de puissants déprédateurs, parasites de 
toute classe dont te nombre, était-il dit dans le 
rapport, « eut été suffisant pour remplir tes ga- 
lères ..Naturellement, te projet de « dînwoyaie 
échoua devant la tiguo formidable de ceux qu'il 
aurait atteints, eu rameu*nl l'ordre et la justice 
dans les tinances du pays. 

Louis XIV, circonvenu, adreesa un blaroe h 
à l'homme, glorieux qui lui parlait. Le livre de 
Vauban fut saisi et mis au pilori par un arrêt 
royal. Cinquante ans d'immortels services furent 
oubliés en un jour. 

Mais la France a depuis longtemps réparé 
cette iniquité. 

Dans Vauban, elle honore, à côté du soldat in- 
trépide et du savant ingénieur, .le réformateur 
qui, sans se soucier de ce qu'il risquait à te 
faire, éleva énergiquement la vuix pour défen- 
dre le peuple 1 Valensol. 
VOIR. DANS J-JSi 

Supplément Littéraire du Petit Farïsïsii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera .Il renie mercredi prochain trois 
maijinftquef (tessitu d'actualité. 

,Celui de la premicre page représente 
Un Épluoile doç Événements de fîhlnn 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'intérieur, un trouvera un grund dessin 
consacré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JAKDIXS UK L ÉLTSKE 

destin de la huitième pane reproduit 
L'Accident du Boulevard de Laiaur-Maiteg 
LE SVrrt.tMENT irTTtnÂIRS ILLUSTRÉ du 
Pctit Parisien (J pages de ttxte, superbe* 
gravures d'actualité) est mis en venta tout 
les jeudis. 

LES GREVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Marseille, 26 août. 

M. Morgari, député socialiste de Turin, a fait 
aujourd'hui une conférence il Saint-André, dans 
la banlieue de Marseille, pour engager les ou- 
vriers italiens, très nombreux dans celte loca- 
lité, en grève, n'accepter comme conditions de 
travail que les condition» admises par les ou- 
vriers français. 

Le Laos, à bord duquel devait s'embarquer 
le général Dodds, ne pourra prendre la mer que 
mardi 28. 

Le départ du Natal, courrier (le Madagascar, 
est également retardé jusqu'à demain 27. 
Le MempÂù est parti aujourd'hui pour la 
Syrie. A DUNKERQUE 

Dunkerque, 26 ao&t. 

Le comité de la grève des ouvriers du port, 
la suite de sa dernière réunion il la tiourae, a 
adressé une lettre M. Trystram ftls, président 
de la chambre de commerce, pour l'informer 
que devant le refus irréductible des patrons de 
faire les concessions demandées par les ouvriers, 
la continuation de la grève avait été votée il l'u- 
naniuwté. Une fois de plus les pourparlers sont 
donc rompus. 

La compagnie des bateaux à vapeur du Nord, 
qui compte une vingtaine de steamers, a pro- 
posé aux gréviates de eupprimer son entrepre- 
aeur; elle offre à ses ouvriers un matériel de 
travail, et comme salaire cinq francs par jour el 
pas de traveil le dimanche; fon* tes trimestres, 
comptabilité, partageraient les bénéfices inté, 

» C'est une misérable! Pourquoi n'este 
elle pas allée à son complice ?. 

Je la maudis, elle eUoa enfant, l'enfant 
de l'autre 1 

« vous pouvez le lui dire. 

il jetait toutes ces phrases d'une voix brève, 
saccadée. Ceriainer syllabes même » étran- 
glaient dans sa gorge. 

Et devant lui, d«b«ut, frémissant tout en- 
tier. les yeux comme embrumés, Henri te 
tenait. 

U proteste 

Cette femmea fait l'aveu à son fils d'une 
minute de détaillance, mais clle s'est repriae 
temps, elle n'a pas commis le crime que 
vous vous Imaginez-. 

Mensonge vous dis-je. Ah si eUe était 
là, comme je la confondrais Car j'at la 
preuve matérielle, indéniable de son infa- 
rnie. 

Croyez,voue que je n'ai pas tout pesé 
avant de m'arrêter à la détermination que j'ai 
prise? 

Je suis ptompt, j'en conviens, mais 
pourtant, ti avait pu ©oacevelr le moindre 
doute, ma colère n'e&t pas été ce point 
irréductible 

Son. je ne pouvais paa hésiter. 
J'ai ehassé l'infâme. Alors, voulant vi- 
vre loin du scui<iale, je me suis reüré ici-. 
J'ai sacrifié pour m ensevelir dans ce 
trou perdu, une carrière que je rivai* belle 
et glorieuse, moi aussi. 

J'ai renoncé à tout. 

Ah la lateérable » 

f! serrait les poiapi. Se» yeux sous les 
sourcils hérissés lançaient des éeUirs. Une 
expression de laine durcissait son visage, ks 
fendait effrayant. 

Pourtant Henri en protester enco» 
B ftflrtv* qu'on fwut se tromper. U ?"- 
sion. la jalousie parfois égarent. yue de 

les grévistes ont rofasi 
lui- veulent pas reprendre te 
les autres. 

s en fer, les eh»rn»nt!«>rs ila 

navire, ie> eresuis voilier* et les ;ona 
sont toujours «Kgrève. 

BORDEAUX 

Um-deaux, Î6 anOt. 

'̃ ~y ̃̃=: Messageries Manti1" rartl 
pour l'Amérique «h: !-e. 

sionné parla grèvede^ art» 

.i devait quitter notre port ie X4. 

m havre 

Le Havre, 86 août 

relation CI =ne 
a informé?.: 

la •' *'• v.- 

,(. de fermer ses; 

<»S uuvrrers.ttUv ..|4«;uuvé 

Oeraai», r- ̃̃ ̃ nel. 
Ijiniiriitj, des ;:d, 
,«r- 
tes k IV .jui 
voudront 

\t\r 
Iroupea; ti- n- 
14 mtrt: t, 

Les gréristt 

pas Biiwr» iv: 

♦ 

Explosion de G-aas 
{P* notre correspondent parti" 

Satnt-EUer: 

üne explosion de nuit 
dernièra, à Kirminy, grièvement cinq 
lu'rsuiinns. 

r-lie 

̃̃ ir «Ipux » un 
m nuit, 

ii>î l'immeuble, M «»oirt»<*y- 

̃̃)« i>;ir mit; fu/ir u<i,:iw <(a 

̃ '>d 
ru- 

Au mfitne moment, uue détonation terrible sa 
L" 
L' 

L. ..v.ido gaa qui n'tviit 
pu être découverte daus 1 v journée. 

̃^fc»" ,M,, 

ÉCHOS ETXODYELLES 
De Rambouillet 

Le Président de la République a ̃ 
tin l'ouverture de la chasse, en 'les 
otüeicrs de sa maison militaire.et de quelques 
amis. 

La veille, au soir, une retraite aux flambeaux 
avait été organisée dans le pare avec le con- 
cours des chasetsurs à cheval et de leur must- 
que. 

Le Président et ses invités sont venus au 
balcon et ont applaudi la retraite ei la n. usi.|,i, 
Le parc avait t-tô ouvert au public et'la foula 
menait à ses applaudissements les cris do Vive 
Loubet! Vive la République! » 

o 

Le ministre de la Guerre at Mms André ont 
offert hier matin un déjeuner aux ofllcicrs gé- 
néraux, supérieurs et suttalternes de la dtvi- 
sion, que commandait le général André avant 
son arrivée au ministère. 

Assistaient, en outre, a ce déjer. ̃̃̃•Vinci 
l'errin, le commandant C.ail<n, et! ̃̃hef 
du cabinet du ministre, et huit da 
chacun des régiments de la 10* division. 

M. Louis Petit de .luileville, professeur ft la 
Sorbonne, membre du conseil de l'Université 
de Paris, connu par de nonbreux travaux due 
linguistique, est mort hier, à l'âge de 
neuf ans. 

Plusienra joumarr ~™nn«J« ont fait le cal- 
cul des sommes qi (irélever l'empereur 
Guillaume sur sa c*».». ^rliculière s'il tenait 
la promesse faite par lui, après l'assassinat du 
ministre allemand, de douner laBla pour 
chaque blanc enfermé daus Pékin (jui serait ̃ i- 
mené sain et saut. 

Le nombre des étrangers délivré» t. Pékin 
n'étant pas connu de façon positive, on s'eipli- 
que que les calculs accusent des difl'éreoee* as- 
sez HensiWen. 

Le Volkizeitung estime ra*rk$ la 
snmrne que devrait débourser (empereur; le 
Herliner Tagtblatt ne l'évalue qu'à :J millions de 
marks, mnis tous sont d'accord pour demander 
qur rclte somme, et elle est payée, soit réservée 
aux hommes du contingent allemand. 

Veut on savoir sous quelle forme sont présen- 
tés et rédigés les menus des table» royale» et 
impériales, en l'an de grâce Ujjb revue 
mondaine anglaise nous fournit ee sujet des 
ren Us que nous avons tout lieu ,la 
cro: aux bonnes mourres. 

Les jour* ordinaires et quand le nombre des 
convive» de la reine Victoria ne dépasse !>'i3 
ci 
en français. tout 
large feuille m («|.iur blanc et comporte un 
plat de poisson, deux rôti», deux légume», ua 
entremets sucré et le dessert. Mais quand la 
reine reçoit, à Battnoral. Windeor ou I Os- 
bornc, un invité de marque, tes memm, impri- 
més sur bristol erême, «ont orné» <Tune vue, en 
miniature, de la résidence royale, snrmmté» de 
la couronne et des initiale* V. H l. Dan» ee «as, 
le nombre des service» tt'élève parfois jiMflu à 
langue allemande dans la rédaction des menus. 
A bord du uolienzollern, ceux-ci sont dée*r>;si 
d'une simple photoxravure représentant leyécht 
impérial. Cinq plats, eu maximum. 

En Autriche, en ruUJe, en Suède, en Espagne, 
t los souverains laissent leur. « oh<rf » le wm 
de faine confectkmB«r la '»«-t« <i«« m«l* suivant 
»on lion plaisir, mais à 

fait adopter un mord 

malheureuse» sont accusées du crime d'adul- 
tère que des présomptions écrasant *"l qui 
sont cependant innocent»! 

-r Encore uae fale, il ce, R'a: F«- 
soœpUoDS, ustte 4e prem 

entende*- vous'? la vous la 

..Je serais un misêrasw. uwi «um, -i 
j'avais accnsé à fort. 

Mais je ne me «'̃ "̃ ̃•'̃ 

Et vous, voua r; "'MU» 
flBicroitètreœoa fila, t-v ;l« 
comme cette femme, vous qui f< 

sans doute, vous nu pTinettriv. i 
moins de supposer cela. de me chapitrer, 
de me fatr* louitMîr dans quelque pi*g< vous 
verrez cette preuve. de ia cuipaiûlUé de cette 
femme. 

Je le veux. Tout à l'heure, si vens 
avez vraiment la de cetl»? inno- 
cence, voua l'on vous avait 
trompé. » 

li serrait, -ri. 

Elcelui-ci. diva, de- 
vant cette svaun.uce, u>: iruuvaii j>iu<* un 
Il ̃'̃'̃"• ""i 
il ••tait auK 

cet Al: -̃ 
in 

Réfuter 

ments sur 
il fallait i: ̃ preuve 
ou U avait eu sa pu»»e»*i«»*», «u cUu. x 
b'un mouvements*' 
avait pris ks BWbM «̃ 

et tout en les «Jlreigna ̃•"«:, *>'ec «i*- 
leur, il 

{A «tore.) I»*bï. tomm. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

1 faise, style Louis XV, orné de son monogramme 
8n or. 

Quant au sultan de Turquie dont les dépenses 
4e table pour lui et sa cour s'élèvent à 
J5,000 francs par jour, et qui paratt être le plus 
gourmand des chefs d'Etat, il veille lui-même 
la rédâetion et la confection des menua, Irs 
jours de grande réception, et n'apprécie que lit 
cuisine française bien que tout sun personnel de 
î>ouchc soit allemand. 

Les prinres Yu Kanthor et Phann Wang, fil» 
du roi de Cambodge ont quitté Paris pour se 
rendre à Cabourg. 

Le choix de cette plage était tont indiqué par 
son air pur et ses frai» ombrages pour répéter 
les princes des fatigues ofiicielie» supportées à 
Paris. 

Des appartements leur ont été réserves au 
Grand-Hôtel. 

En fai*«nt leur marcbé, deux vieilles dames 
font la converaation 

Eh bien! votre fille fait-elle des progrès sur 
la -piano ? 

–.Je crois bien, son maître en est très con- 
tent ainsi hier il jouait un morceau à quatre 
«tains avec elle, et j'ai entendu qu'il lui disaat 
m Vous êtes du dix mesures on av&uce! • 

CONCOURS DE MUSIQUE 
A. CORBKIL 

La jolie ville de avait pris hier sa pa- 
rare des grandes fêles à l'occasion du concours ( 
national d'orphéons, de musiques ̃! harmonie 
<j ̃̃̃̃̃. tssoclétésavaientrépondual'appel 
du 
L,. t ,es places étaient magnifiquement 
do verdure et pavoisées. Des arcs de 
triomphe étaient dressés à entrée des princi- 
pales artères. •] 
Dès huit heures, une foule compacte se pres- 
sait, à la gare, il l'arrivée des membres du jury 
et de8 sociétés. 

Le jury par M. Bureau, membre 
que de I ̃•rvalierd.; i honnewr. 
que de (>aux laur, les eno- 
ïal- • Yanve? 
lee .uUi de Pot 

!troc., joTfitx de Pu' 
taimont (Nord), Lisieux. 
fauts de Lyoïi, Essonu. ̃ yi'~ 
J iéaas, la Lyromantanartr 

A C^OCnLO^t.^ïiHi*».*» 

Hier a eu lieu, àCoulomnai.'rs, a liiecasion de 
la fête du faubourg de M'I" ̃̃̃̃ •̃̃.•̃•> ̃>« 
musique, lion nombre di; 
ocs environs avaient répond-. 
ganisateurs. 

A une heure et demie, h- 

avenue de Strasbourg, ont <ieu.<- uua *•••>?̃ ̃̃ 
traînants pas redoutées, pois les difterente» 
«*rU#8 du programme unl cU? exécutées il l'en- 
tière sitisraction du jury.. 
La distribution des récompenses, présmee par. 
M iv, eu lieu place de la iiaJU:, sous 
on.. "lieroent décorée. 

i-'ais.•< sociMs qui ont obtenu les pM- 
iniers prix, relevons: la chorale Alliance, du on- 
liième arrondissement; l'orphéon ̃«"̃; Gréey-en- 
Brie; le choral enfantin de Chauflïy; les fan- 
lare!! de BoiKsy-U-Chàtel et Moi'teerf les liigpt- 
fmones de Morlcerf et !<;̃•; Joyeux do la Cour- 
Des illuminatkms. nn feu d'ariifice. un bal de 
suit et une fàte foraine out usrnuue cette brû- 
lante journée. 

Dépêches J^Outre-Mer 
Voici que les troupes internationalea ont tait à 
pékin leurentréu viciorieuse. Avec quelque vrai- 
semblance, il est maintenant permis d ospérer 
que les opérations militaires ne tarderont pas à 
prendre lin. L'ère dos négociations va s ouvrir, 
et avec Ica diplomates du Céleste-Brnpire, passés 
maîtres en art des tergiversations et des réU- 
•ences de toute sorte, elle peut durer fort long- 
temps. Les dépêches de Chine, depuis plusieurs 
semaines, occupaient déjà l'opinion publique: 
elles vont encore plus que jamais emplir les co. 
lonnes de. journaux et les chancelleries euro- 
péennes auront à se tenir en communication 
constante avec leurs représentants en Extrême- 
Orient. Ne serait-il pas intéressant d'étudie!' 
quelque chose du mécanisme complexe de la 
correspondance télégraphique qu'en de telles oc- 
casions notre gouvernement est amené il entre- 
tenir avec ses possessions lointaines ou les pays 
d'outre-mer? 

Ce service, qui semble indispensable aujour- 
d'hui à la diplomatie, ne claie pourtant que de 
quelques années. Si la télégraphie sur fils telle 
3u'elîe est partout pratiquée est une invention 
déjà ancienne, rétablissement des câbles sous- 
marins qui mettent en communication, il tra- 
vers les océans, les pays les plus distants, est 
beaucoup plu» récent. On le tint longtemps pour 
une utopie irréalisable, et quand la possibilité 
théorique en fut démontrée, les difUeultés prati- 
ques que l'on ne surmonta qu force d'efforts, 
tu empochèrent encore la réalisation immédiate. 

LE PREMIER CIBLE SOUS-MARIN 

Ce n'est qu'en 185t que la première ligne sous- 
rinne était ouverte, entre Douvres et Calais, et 
Il fallut attendre sept ans pour que le premier 
câble transatlantique, reliant. Valunti.t à l'extré- 
mité de 1'frtandfc et Tetre-Neuy*. permît à l'Eu- 
rope et. t'Amérique d'entrer en rapports immé- 
diats. On a fait du chemin depuis, il est vrai. 
:Les ingénieurs et les électriciens se sont fami- 
ïiarisés, par une pratique constante, avec ce tra- 
vail dif(icile. Aujourd hui, c'est un réseau ¡nm- 
terrompu de Hls télégraphiques qui rattache, à 
travers les mers, les divet's c.intincntB entre rox 
Il y a quelques a- ̃wrnements d Eu- 
rope ou d'Ainér: en propre près 
de milles m»nu» ne ̃̃>< "•* 
î(&,000 milles environ restaien' ie 
grandes (..pagaies, presque' a 
ou américaines. Ce fut sana dimi. une faute de 
la part des gouvernements franc, -lis que de laisser 
Tacheter la plupart des lignes appartenaot à des 
Îiroupesd'aclionnaires français. Aujourd'hui que 
e mal est fait, il faudrait de grands efforts pour 
lutter désormais à armes égales contre le mono- 
pote britannique. 

C'est ainsi que la plupart de nos colonies ne 
communiquent avec la iriétropoie que par le 
con vénieqpiïpjlbr. «Mm 
entre lu gouvernement dc l'ans et celui de Lon- 
dres, cette obligation où nous sommes d'avoir 
.recour* !"°"s offices de nos voisins ne laisse 
pas q;. ut onéreuse pour le budget. La 
frans!' "graphique de la ecrreBpendajre* 
officK -.ifuite par 'e, celn 
on dehors rie» SUT 
loute.- im ̃ ..j.ispoUr 
la Curse liUrthsiHs poauts *w 
raccord en nM possessions afnca;ncs du Sc- 
t»*)Wl et du Ilabomey. il n'y a p-ur amm dire 
aucun câble sou«-«marin qui ne soit ♦• pfopriété 
de coropagniM étrangères. PvHir ta Chute, par 
̃ïemple. aussi bien que powr 1« Tonkin et la 
Conc-hincliine française, le gouvrrnoinenl doit 
des sonumi eou*i»téVa- 
Bles en frais de dépêches. 

Lf CHIFFRE DIPLOMATIQUE 

ti que les étant 
t' langage ehiffr-'v se trouvent 
a; >rïient dimiiu: !'r* «litilom- 
tique, ou ellet. n'a pas te •̃ ~it 
4' assurer te secrat de la c- /̃ \< 
met encore de réduire la ;on- 
ueur des dépêches. Un nomur* de quatre ctjiw 
"res, pat eseinple, ne compte que pour un mot; 
il peut parfois, par suite des conventions état- 
"blies, représenter une phrase entière d'une oer- 
taine longueur. C'est au •"̃••-t.' ̃̃̃̃* des Affaires 
teangèras que se trou m .a du chiffre. 
6ô»t de connan un au moins 
T nî^ma la nt continuel- 
i achiBrer !> ues destinées 
Viennent. >m r-uiv.-iu y -'us 
nne celui-ci ot il'un genre tout specuu. Le per- 
I ris des conditions d honorabilité au- 
tout soupçon. I! est telle famille qui, 

-uurat.on. a t<i.|ours fourni des 
c14p aux Affaires où cet 
ari'i-. est 
on toutes tes <«epêcl»es «««elle* 
destinées à lexténeur passent par ce bureau .Le 
ministère des Affaires 
ment celui qui, pour le: de son rtépar- 
tement, y a le plus sovivent reconre. Awssi les 
fr, de aéflêcbès entrent-ils p«W~ttWi»»«fO|rte 
part dTnsTn hudgrt réguler. D«o» l«a«nées 
ordin->i'< alors Qu'aucun tellement dipiom»- 

Slw fréntsentes, les dépenses pour cet articie 
»o»t de 3QÔ.000 fraaca. Mais il est des 
Bas où ee total croît singulièrement. Sa 188H, au 
plus fort de la guerre du Tonkin.plus de "îw.OCO 
francs de dépêches ont été expédiées de Paris, et 
ron en a reçu pour une somme à peu près égaie. 
En revanche, le budget des autres ministères 
est beaucoup plus modeste. Le record' est cer- 
tainement détenu .par le ministère des Travaux 
publics, qui, bon an mal an, n'inscrit guère 
qu'un crédit d'une cinquantaine de francs pour 
les téiégramsies d'outre-mer. 

LE PRIX DES DÉPÊCHES 

C'est que le coût des dépêches par voie sous- 
marine est infiniment plus élevé que par les li- 
gnes aériennes. Ce qui se comprend facilement, 
les frais de première installation étant beaucoup 
plus* élevés, le matériel plus délicat et te trallo 
moins considérable. A l'origine, il en coûtait 
près de francs par rùot pur communique!' 
d'Europe avec les Etat-<-CiMS Il est vrai ijue ces 
prix excessifs ne se maintinrent pas longtemps. 
Dès que l'établissement de plusieurs lignes per- 
mit le jeu de lalibreconcurrence, les tarifs bais- 
sèrent rapidement. A mesures que le publie prit 
l'habitude de ce mode de correspondance pour 
lea affaires commerciales, les bénéfices réalisés 
par les compagnies les amenèrent à diminuer 
encore leurs prétentions, lit le mouvement con- 
tinue en œ sens. Rien de moins stable que le 
coût des dépêches à laueue distance. Le tarif du 
réseau extra-européen que publie l'administra- 
tion des postes, a sans cesse besoin d être tenu 
à jour. Fréquemment des feuilles supp»émen- 
twres imprimées P6ftt transmise* aux différznts 
hureaux pour porter & ta fonnaissance des em- 
ployés tef; plus récentes réduction» de prix pour 
chaque destination. Le '>̃ < ••̃"«m de taxe per- 
çue ne dépassait pas par mot il y a 
quelques années, pour 
Ce chiffre n'est plus atteint mule part aujour- 
d'hui. Pour la Chine notamment, il en coute à 
présent 6 fr. 75 par mot en passant, dans la pre- 
mière partie du trajet par les lignes ottomanes, 
et 7 francs par Malte. Au-delà des eaux euro- 
péennes ces 111.8. seracordent avec les câblas de 
\'Ea»itrn Aiislraluaian atui China, TeUyreph Com- 
pany qui, par Singapore, aboutissent a TifB-'Mn. 
On est aussi en communication avec la même 
ville par la voie aérienne. Au naèmetaux,7îrancs 
te mot, i, l'Europs csn- 
trale, la ivent à Wladi- 
voslock, •̃ àts aux ligne» 
chinoiies de la Manrteiiourie. Dans les circons- 
tances actuelles, il va sans dire qtie les traûs- 
missions sontinterram1,' 
Sept francs le mnt. in chiffre 
quand it faut expédier .v.i.us de télé- 
grammes parfois fort longs. Aussi à la suit» 
d'un congres tenu a Paris en i690, les offices 
des différents Etats ont-ils obtenu de toutes les 
compagnies des rédactions assez notables pour 
la correspondance diploiu<Uiqui! oflicielle. 
En dépit de ces avantages, les négociations un 
peu importantes, telles que sérum celles que les 
puissances alliées vont être amendes à entre- 
prendre en Chine, restent toujours fort oae- 
rn ̃•-̃ Le budget des Affaires étrangères se 
ira certainement cette année de cette né- 
surtout si la ruse et la dnplicit6 des Cè- 
et à écarter le plus lougtemps possible la solu- 
tion définitive. 

POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linge avec la SaponU*, puisoaut 
antiseptique, évite contagions, malauias. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES PLATRIERS DE TOULOUSE 

On mande de Toulouse 

Sur le refus des patrons de consentiras une 
augmentation de salaire, le syndicat plâtrier a 
décidé la grève pour demain lundi. 

DANS LES CHEMINS DE FER AR6LAIS 

On télégraphie de Londres que la situatinn 
reste statiounaire, en ce qui concerne le conllit 
nui vient de s'élever entre la direction du (îrtat 
Eastern Railway et son personnel. Les employés 
attendent avec une impatience croissante la ré- 
ponse de la compagnie, et la grève peut éclaier 
d'un instant à l'autre. 

Vour parer à tout danger, les grandes eompa- 
gnies do chemins de fer anglais ont tenu hier 
un meeting général et décide de se prêter mu- 
tuelle assistance. En conséquence, si la grève 
éclatait sur le. Great Eastern, les autres compa- 
gnies mettraient leur personnel à sa disposition 
et feraient tout ce qui est en leur pouvoir pour 
que le traitu n'en souffrit pas. 

Détait curieux les compagnies assistant hier 
au meeting représentaient une armée de trois 
cent trente cinq millo hommes et un capital 
total de 10 milliards 237 millions francs. 

fcrasée par un Tramway 

Une vieille femme. paraissant âgée de soixante- 
dix ans, traversait hier matin, vers dix heures, 
la rue du Faubourg-Saint-Martin à l'angle de la 
rue de Strasbourg, quand elle a été heurtée et 
renversée par le tramway 167, à traction méca- 
nique, allant de la gare de l'Est à Montrouge. 
La malheureuse femme qui portait une forte 
blessure à la tête, est morte dans la pharmacie, 
148 bis, faubourg Saint-Martin, où. elle avait été 
Le conducteur, François Panât, autour de cet 
accident, a été'mis à la dispositiou de M. Guil- 
hem, commissaire de police. 

Le corps de la femme inconnue a été trans- 
porté a la morgue. 

Cellision en Seine 

Par suite d'une fausse manœuvre, une colli- 
sion s'est produite, hier, vers imtheure et demie 
de l'après-midi, en face du quai de la Tournelfe, 
entre le bateau parisien Si et une péniche vide. 
Geiift-ei a été sérieusement endommagée à 
l'avant, un peu au-dessus de la ligne de flottai- 
son on a pu néanmoins l'amarrer a quai. 
On n'ai déplorer aucun accident de personnes. 
mais l'émotion a été un pett vive panai les voya- 
geurs du bateau pari8ien SI. 

La Siège d'un Hôpital 

Deux femmes en complet état d'ivresse, se 
disant l'une et l'autre blancnissctises. Lacie 
Cetcrot, vingt-six ana, et Delphine Helaye, 
trente-deux ans, domic*i»é«r rue Saint-Maur, su 
prenaient de querelle, hier matin, rue du Fau- 
bourg-Saint-Antoine, et après en être venues 
aux mains, se lançaient des pierres à la tête et 
se blessaient réciproquement. 

Voyant leur sang (̃*>»'– -ii«g se réconciliè- 
rent et d'un commun l»cidèrentd alter 
se faire soigner à l'ii» t-Antoine. 
Mais là, trouvant qu'on ne leur ouvrait pas 
assez promptement, elles se mirent il lancer des 
pierres contre la porte d'entrée, faisant un va- 
earme épouvantable, menaçant le coaewrge dc 
tout bràtr chat lui et r.ini«riajit grossière- 
ment. 

Kilsa firent si bien. des gardien» qu'on 
était allé prévenir, intervinrent et tes emmenè- 
rent au poste, non »4Uis une vive résistance de 
leur part. 

KJlet ont été, hier malin, mises l'une et l'au- 
tre à la disposition de NU Labussièra, commis- 
saire de police. 

Le Braconnage 

La nuit dernière, deux iuspeeteurs de la sû- 
reté o»t arrêté rue Rambuteau deux individus 
dont las allures suspectes avaient attiré leur 
attention. 

L'un était affligé d'un embonpoint anormal, 
l'autre était outrageusement difforme conduits 
au commissariat de police des Hatles, on recon- 
nnt que, sous leurs blouses, les deux individus 
étaient chargé» d'iu» «Aapetet de perdreaux et de 
lièvres. 

Ce sont des braconniers nommes Joseph Le- 
eouehoux, dit « Lafleur et Guillaume Renne-- 
dick, habitant Pitsrretltte: üs étaient venus à 
Paris pour se débarrasser d'un gibier sur la 
provenance duquel ils auront à s'expliquer avec 
la justice. 

•». Vers deux heures du matin, les employé» 
d'octroi ont dans une voiture maraîchère, 
un chargement de perdreaux dissimulé sous un 
amas Je choux et de bottes de carottes. 
4&» d» confiante 

Eh vertn d'un mandat de M- André, juge d'ioa- 
trnetion. le service de la Sûreté a procédé, hier, 
a rawtstatlon de M. Charles Micard, dit. • Henri 
de Fleurigny », âgé de cinq iiante-cioq ans, homme 
de laUces, inculpé d'ahug de confiance. 
il a été écroué au d^pflî. 

Une Chi&se au Chat 

)il. Mèol, charcutier, établi U< rue de la Ver- 
rerie, se trouvait hier matin dans sa boutique, 
lorsqu'un rhat s'y précipita-soudam, faisant des 
bon énormes tout autour de lui. 

mais it n'en eut pas le lemps, et l'animal le 
Bientôt arriva la fsmrdien de la paix Cuite. dit 
«HAtriètM de* voisins 

avalent averti, et qui, après une chasse mouve- 
mentée. réussit à abattre le chat es fureur qui 
poussait des miaulements effrayants. 

L'animal va être examiné par un vétérinaire, 
qui déterminera si, ainsi Qu'on le suppose, il 
était véritablement atteint d hydrophobie. 
Accident dn Traoalt 

Un accident s'est produit hier matin à einq 
heures sur la voie du chemin de fer métropoli- 
Wu, à la gare de la Porte-Maillot. 

Un ouvrier, Lucien 5alaud, âgé de dix-huit ans, 
qui était occupé à graisser les aiguilles, a été 
fortement brûlé à la jambe gauche par le feu 
qui s'est communiqué à son pinceau et à son 
essence. 

Après avoir reçu des soins à l'hôpital Beaujon, 
le blessé a été reconduit à son. domicile, rue 
des Nouetteg. 

les Volontés d'une Reine 

Depuis quelque temps, campait sur tes forti- 
fications, tout près de la porte de Choisy, une 
caravane de bohémiens et de gitanes, au nom- 
bre d'une soixantaine, qui gagnaient leur vie en 
se répandant un peu dans tous les environs de 
Pari;?, où its montraient des ours, des singes et 
des chèvres dressés par eux. 

Le soir venu, tous regagnaient le campement. 
On ne leur disait rien, car ila menaient en 
somme une existence paisible. 

Avant-hier, on constata que nul d entra eux 
ne s'éloigna et. que toua montraient une sorte 
d'activité fiévreuse. 

Bientôt les soixante individus s'attablèrent 
vers onze heures du matin et prirent leur large 
part d'un festin pantagruélique au cours duquel 
les viandes rôties et les bouteille!' de bon via se 
succédèrent sans interruption pendant plusieurs 
heures. 

Le jour tombait déjà que les montreurs d oura 
mangeaient et buvaient encore au milieu d'une 
foule de curieux qui ne comprenaient rien a ce 
dîner fantastique.. 

Mais les bohémiens, à force de boire, avaient 
fini par tous s'enivrer de la belle façon. 
Alors, l'idée leur vint de donner une repré- 
sentation à ce pubüc qui les examinait si eu- 
rieusement, et bêtes et gens se mirent à l'œuvre. 
Mais les artistes ne purent réussir aucun de 
leurs tours, et ce funent ators deaquolibets et 
«les/ plaisanteries qui les mirent en fureur, si 
bien qu'une bagarre s'ensuivit, au cours de ta- 
quelle les singes se chargèrent de défendre 
leurs maîtres. 

La chose- dmait ftepuisr un moment, quand 
intervinrent des agents qui- eurent '•.•^̃•̃•ntip {le 
peine à séparer les combattant-. >.>res 
avoir fait panser lei quelques h Ces- 
sées au cours de l'atfaire, toutes légèrement, 
conduisirent les chefs de la caravane au ponte 
central de police, où il leur fut ordonné d éwi- 
cuer immédiatement le territoire parisien. 
Avant de s'éloigner, ils expliquèrent pourquoi 
tous les membres de la tribu s'étaient enivrés. 
Il y a six mois, était morte en Italie, une 
vieille femme de quatre-vingt-dix-sfp't ans, Mo- 
harvin-Schiavone, que tous considéraient comme 
leur reine, la sorcière de la bande, qui à son lit 
de mort, leur avait ordonné, sous peine des châ- 
timents' les plus redoutables, d'avoir, six mois 
jour pour jour aprè« son déc*«, il. rftébrer dans 
un immense festin, son admission an séjour des 
bienheureux. Tous, selon les volontés de leur 
reine, devaient s'enivrer; ils avaient à la lettre 
suivi les pFMcriplkms de la centenaire, si bien 
qu'une épouvantable bagarre en avait été la con- 
séquence. Désespéré* 

séquence. Les 

Depais quelque temps un garçon de care 
noenun Eugène Dastage, agé de trente-huit ans, 
demeurant rue de i'Argonne, était en proie à 
des idées noires et à diverses reprises il avait 
manifesté l'intention de se donner la mort. 
Hier matin, le malheureux a mis son triste 
projet à exécution il a été trouvé pendu daos 
son logement. 

M. Amai, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d'usage. 

•*•* Un comptable, nommé Çharles Fleury, 
âgé dequarante-cinq ans, demeurant rue di;s 
Pyrénées, était renvoyé il y a huit jours de la 
place qu'il occupait depuis quinze ans dans une 
fabrique de papiers peints. 

Très affecté de son renvoi, Charles Fleury de- 
vint très taciturne et peu à peu des idées de sui- 
cide le hantèrent. 

Hier, comme il n'avait pas été vu depuis deux 
jours, sa concierge s'inquiéta et ta porte da son 
logement fut ouverte par un serrurier. 
Un trouva l'infortuné étendu inerte sur son 
lit au milieu de la chambre, se trouvait un ré- 
chaud ayant contenu du charbon de bois. 
La mort, d'après les constatations médicales, 
remontait à trente-six heure^jenvtron. 

M. Girard commissaire de police, a procédé 
aux formalités d'usage. 

Victime de son imprudence 

Vers quatre heures et demie, hier, au moment 
où le train allant du Champ-de-Mars d la 
gare du Nord, quittait la station du pont Mar- 
cadet, M. Jean Martin, âgé de soixante-dix ans, 
chaufleur aux Chantiers de la Loire, demeurant 
10 bis, rue Brise-Echalas, à Saint-Denis, ouvrit 
la portière de son compartiment, voulut sauter 
sur la voie et tomba sous tes roues des wa- 
Le malheureux est mort & l'hôpital Lariboi- 
sière. 

A l'Eglise de la Trinité 

Deux passants, MM. Duval et Galtan, ont 
trouvé hier, vers une heure de l'après-midi, un 
enfant nouveau-né abandonné sous le porche de 
l'église de la Trinité, près de la rue Blanche. 
Le pauvre bébé a été déposé au luireau (le 
Ni, Tanguy, commissaire ile police, qui l'a fait 
transporter aux Enfants assistés. 

Hier matin, vers neuf heures et demie, on 
a trouvé mort sur son Ia, couvert de sang, un 
vieillard de quatre-vingt-quatre ans, M. Hippo- 
lyte Salomon, domicilié 89, rue d'Angoulême. 
Le malheoreia s'était donné la. mort en s'on- 
vrant la gorge aves un rasoir. On attribue cet 
acte de desespoir aux souffrances que causait au 
vieillard une maladie incurable. 

Un gamin de sept ans, Jules Tourbier, 
dont les parents sont domioiliés 31, rue des .lar- 
dins-Saint-Paul, qui s'amusait hier après-midi 
sur le pont de J'Estacade avec quelques petits 
camarades, en est tombé accidentellement et 
s'est lourdement abattu sur la berge de la Seine. 
C'est dans un état alarmant que le pauvre 
petit a été admis à 1 hôpital Trousseau, salle Le- 
!?encire' 

Vers neuf heures du matin un inceadie 
s'est déclaré rue des Murs-de-la-Roquette. dans 
un immeuble appartenant à M. Kien, commis- 
saire de polit* d'Asnières, et oeo«pé par M. An- 
drieux, marchand de métaux. 

Le feu a été «teint, après quarante minutes de 
travail, par les pompiers de 1 avenue Parmentier, 
accourus aussitôt- 

•»v>. La rue au Vieux Paris: 

Oe peut dire qu'à chaque pas leavisiteara do 
Vieux Paris sont arrêtés. intéressés, amuséspar 
les spectactes les pius variés. Citons entre au- 
tres te musée da Janot, les vieilles chansoas de 
Bobèche- et les cemplaiates de) Saisonnet, les 
ribauds et ribaQdes, la sorcière Michaêla, le 
géant Gargantua, les défilés de la musique du 
Prév«t d«f»' maretMnds, la noce de Paillasse, les 
chiromanciennes, les paradistes, etc. Tout cela 
eat très pittor«scpje et très gai. 

CE QUI SURVIVRA 
Dans deux mois. sous l'effort des pioches, d«» marteaux. 
Les 3>kadides paiais tomberont ewpouaaière, 
Tandis que surrivra. parfunée et légère. 

La savonnette exquise et pare du Congo. 

Jean Liber au parfumeur Victvr V€iSiier. 

LA TEMPÉRATURE 
Lmttl n aeat, tsf jour de rmnie, tf jour de 
l'été. Sainte Kulalie. 

£«– eu toirti à 5 Il. IP, coucher ci t k. si- Léser de ] 
la lune à h. ft. coucher 7 h. 

Le ciel «st demeure couvert pendant la majeure < 
partie de le journée d'hier. 

Le vent prend de ia force de l'est cur nos c6tes de 
la Manche et de la Méditerranée. 
Des pluies aont tombées dans le nord et 1 ouest 
du eontteent: en France. un orage a fourni 80 m/m 
d'eau ABiarriU; on a. en outre, recueilli 2 m/iadea» 1 
à Ciermon*. 1 à Rochefort 

La température a monté sur nos résnons «le 
était Mer matin de Bodoé, & Parts, 16 Mo»- 
cou. t7 Trâsrte et Monaco. 

On notait i* au Puy de Dôme, aU mont Ventoux, 
o au Pic du Midi. 
En France, des pluies sont probables daM le sud 
avec température normale. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est houleuse â Cherbourg, agitée ailleurs. 

Varittions atmosphénou*» du août, à rhot»! 
du f^etil Parisien • 

H&ORCa BiROMKTRl 
A 8 h. natn W8 "• »*• au-dessw de o 
4 b. soir il. a»* 

Minuit Ï56V «• 

NAVIGATION FLUVIALE. K aott. 7 htores du 
"ÎLuTtrSBXZ, Font de SeiM, MonWrea» 

écrase de Varenne». pont de Mehin. !»7S pont 
de Goroeil, 1-.7: ecmse de Pon ,-l'Anglais. *•»- 
HUiure. -Eciuse de Cumiéraa, «ciUM Ao Cfca- 
Ufert. écluse de Charenwn. î-tft. 

B&8S8-S81K& Ecluse du canal Saint-MartJB. t*»î; 
pont de la Fou– ie«e, pont Royal. 2-&4 écluse 
de Sure»n*»s. barrage do Bezons. J»Jî pont de 
Mantes, i » écluse de Méricourt. ï»M. 

Oi*«. barrage de Vinene. 1*2S. 

AUTOUR DE PARIS 
Saiat-Ouen. M. Orsatti, commissaire de 
police, vient d'arrêter dans un garni de l'avenue 
Michelet une bînde de cambrioleurs. Ce sont les 
sommés: Albert Dueros. âgé de dix-neuf ans; 
Jean-Baptiste Decioquement, dix-neuf ans; Félix 
Barinain, vingt ans Pierre Legonce, vingt-six 
ans; Louis Toi met, vingt et un ans; Gustave 
Doudeau, dix-sept ans: Louis Atloyeame, dix- 
sept ans; Léopoid Aiioyaume, dix-huit ans; 
Louis Pini, vingt-six ans. 

Une énorme quantité de marchandises les plus 
diverses a été saisie. 

M^evallois-Perret. Hier a eu lieu la grande 
fôte franco-ioalgsche, organisée par la munici- 
palité à i'occasioB de la remise sulenoélle d'une 
magnifique bannière offerte par souscription à 
la musique du gouvernement général de Hada- 
gascar qui, 1er du dernier concours, a obtenu 
un 4i grand succuj. 

Iteçusà la porte- de, ''•• à trois heures 
et demie par de nombre.. et l'harmonie 
municinale, te., musi«i«ua ont été 
accueillis à l'Hôtel de ville par le maire el le 
conseil municipat; un viu d honneur teur a été 
offert. 

De huit heures du soir à dix heures, la musi- 
que a joué sa 3 de. l'Hôtel-de-Ville, au 
miheu d'unai: iudissemenl*. 

ViUeaeuve-iM-iiitrvnne. Un enfant de sept 
ans, le jeune Louis Birenquis, dont tes parents 
habitent avenue de Saint-Ooen, fait basculer 
eo jauant dans la cour un tombcreau qui lui a 
écrasé la poitrine et brnyé la jambe gauche. Il 
a été transporté à l'hôpital des Enfants malades. 
Bois-Colombes. Un cbaval qu'on attelait 
hier aprùs-midi dansja -̃̃:̃• '•̃ me 
d'Argenteuil, s'est écli.i. ntre 
une borne Mme Julie- ~ene, 
âgée. de quarante-lroià au». 

Blessé» au crAne et le ventre meurtri par les 
sabots, la pauvre femme est dans un état alar- 
mani. 

Pantin. "̃-•« ont pénétré, an cours 
de l'avant-df! t, dans les entrepôt» de 
l'abattoir hipi' "< rue du Monte-à-Regrat, 
et «nt enlevé dès baitots de crin d'une valeur to- 
tale de 2,000 francs. 

M. Marie, commissaire dd police, a onvert une 
enquête. 

Un grand concert donné 
au proût du bureau de bienfaisance a eu lieu 
hier après-midi, dans les ·alons de la Lyre, sous 
la présidence de MM Voisin, maire, et Baulard, 
député. 

Plusieurs artistes de Paris et des sociétés mu- 
sicales de la région prêtaient leur concours à 
cette brillante fête qu'a clôturée un bal suivi 
d'un magnifique fuu ,.l'artifice. 

Miiisons-Alfort. OuaU-e jeunes gens, MM. 
Albert Uarlilz, dix-neuf ans, mécanicien Charles 
Rey, électricien, dix-sept ans: Louis Chervy, 
dix-huit ans, monteur, et Heué Hector, mécani- 
cien,- dix-sept ans. passaient hier, vers onze heu- 
res et demie, rue Vietor-Hugo, quand ils furent 
injuriés, puis assaillis par cinq individus. 
Une terrihle bagarre s'engagea, et bientôt 
Rey, Chervy et Heotortombèrent inanintés sous 
les eoups de leurs adversaires. Des agents et 
des gendarmes prévenus purent arrêter trois 
des agresseurs, les frères Frédéric et Guillaume 
l'ailleron, journaliers, Agéa de dix-neuf et vingl 
et un ans, et André Jalbert, dix-neuf ans, de- 
meurant tous trois rouie de Créteil. 

Les blessés ont été reconduits à leur domicile 

Mohtrouge. M. Susset, commissaire de po- 
lice, a arrêté le nommé Charles Dessonville, âgé j 
de vingt et un ans, se disant artiste lyrique et É 
domirstip À Paris, rueBaumier. 
!• avait réussi hier, dans un théâtre 
foi ie à Montreuse. à subtiliser deux ( 
moinirMi leurs que, sous de spécieux x 
prétextes, il s'tiail fait prêter par des sj>tscla- 
teurs. 

Meaox. Mme Pasquier, âgée de quarante- 
trois ans, dont le mai'i est facteur des postee à 
Saint-Mard. près de Uammartin, a mis le feu à j 
ses vCtements, hier soir, à dix heures et demic, 
en renversant une lampe à essence. Son mari a 
été grièvement brtllé en cherchant à étouffer les 
La mallieureuse est morte dans la nuit, il deux 
heures. 
Corbeil Au cours d'un onge, la foudre 
est tombée sur une meule de blé .lopartonari à 
M Dnguct, cultivateur à Villabe les flammes 
ont gagné deux autres meutes voisines, qui ont 
été consumées, malhré les efforts des pompiers. 
Les pertes s'élèvent 6,000 francs. 

Etampns. Rn voulant puiser de Venu, à 
Siclas, M. Désiré Payen, àgé de cinquante-huit 
ans, est tombée dans le lavoir, et malgré des 
soins cnery14u.es, n'a pu être rappelé à la vie. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le procès auquel a donué lieu le tamponne- 
ment de Tencin, du 28 juillet dernier, a eu son 
dénouement devant le tribunal correctionnel de. 
Grenoble. 

Un train express stationné en gare et non cou- 
vert par des disques fut. on se le rappelle, tam- 
par la malle des Indes; trois personnes 
furent légèrement blessées. 

Le chef du gare. Si. Ureveton, a été condamné 
à quinze jours de prisou, sous bénéfice de la loi 
de sursis. 

LES COURSES 
DIEPPE 

Be'su'taU du dimanche !6 août 1S00 

La réunion du dimanche obtient toujours un 
grand succès. 

L'assistance est considérable dans les deux 
enceintes et est particulièrement élégante au pe- 
sage. Les courses sont intéressantes. 

*.près le lever de rideau du pnx de ht Plage, 
où Bérat vient battre i la distance Danilo, qui 
avait le meilleur dans la ligne droite, le prix du ( 
l'ollet est gagné avec 1a plus grande facilite par 
Butor sur et Kodack. Redon finit en 
tête des chevanx b«tt«H». 
Roméo, qui doit avoir un fier tempérament 
peur réaister aux Caii«ue» d'une campagne inin- 
terrompue depuis le commencement de la eaaa- 
pagne hippique. a gagné d'un bout A l'autre le 
prix de Pourville sur le favori Harrar et Forma- 
Le handicap a réuni sept chevaux; Kingalic a 
mené jusqu'à la distance comme un cheval sûr 
de gagner. mais Ster» amenait Quartier Latin 
dans un rush irrésistible et gagnait facilement 
d une longueur et demie le Béarnais était troi- 
sième devant les autres, battus depuis longtemps. 
Douze chevaux ont disputé le prix Ango. Ray- 
monde se dérobait au départ, sautait pardessus 
la barrière de la pelouse et désarçonnait son 
jockey. Barbouchi menait et gagnait facilement, 
malgré les efforts d'Atcyon. Mont-Uauphin était 
Neuf chevaux se sont présentés dans le steepl«- 
Bès le début, au second obstacle, six chevaux 
se dérobaient; Broom1|eld, Mademoiselle Boissy 
et Zimboumboum restaient seuls en présence et 
accomplissaient le parcours dans cet ordre, 
Hrooratield gagnant facilement de deux Ion- 
gueurs. 

Prix DE la PLAGE. A réclamer, franc! 
mètres, l"Hérat. au comte O. de Juigné 
(J. Cooke); *• Danilo (Ed. Watkins); 3* Velleda 
1 ,,Dodd). 

Non placés King of Siam, Lena, Jaca, Juvisy, 
Darnchon. 

Gagné d'une demi-loagoeur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DU Poulet. francs, mètres. 
Il Butor, à M. Wysocki (E. Watkins) *• Na»- 
sandi-s ;Q. Stern) Kodack fOroudy). 
Nûn placés Nanteail. Redon. Miss Taty, Mul- 
tonne. 

Gagné de quatre longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix de Pocrvillk. 7,000 francs, S,«X) mè- 
tres. 1" Homéo, à M. A. Colmant (Dodge); 
2« Harrar (Dodd); » Formaliste (E. Watkins). 
Gagné d'une demi-longue«r>, une demi-Ion- 
/lueur dn deuxième au irotsième. 

Prix Chablbs-Laffitte. Handicap, 8.000 fr., 
métres. Quartier Latin, à M. E. veil- 
Picard (G. Stem); Kingalic iSpears;; 3' Le 
Béarnais Il tEL Watkins;. 

Non pia-é? Patte de Velours, CalbassUr, 
lvre*«e. Dotorès. 

Gagné 'i'one l«iigtjeup et demie faetwmeBt, 
une longueur da deuxième au troisième. 
Prix A.noo. Haàw. &.0O) {ra»c8,8,€» mè- 
tres. i" Bar^ow*i,'à M. Uenart (Pai»«5; 2* 
LAlcjoà Mont Dauphin £l. Clayl. 

Non placé Ramuntcho, Rocamadonr. Mises, 
Volo, Marronnier, Billet Doux. Nepomuk, Hay- 
monde, Biscarra. 

P»Bt bs R08ENBM* Stwpîe-chasp, nsndicap, 
4<00O francs, mètres. i" Broomfield, il. 
M. L. Olry (1. Oay!; Mademoiselle Boissy (le 
propriétaire); 3* Zlm Boum Bnum 'Morand). 
Non piae Regmalard, Sparew, Calvados. 
Provincial, Loek. 

BÊ8UI.TATS DU PARI MUTUEL 

Berat. G «S 5S » Kinfraiie P t» ̃̃ «.• 
p u ̃- 11 M) Kc.l.ténartG W 18 
Danilo P U W 9 • Uarbouchi.P il.. 950 
Velleda. P 13.. L'Aie voo. P 8 Se> 
Butor.6 » 50 lî 50 Moatliaup.P w 18 &û 
p le 7» Broomfle:'G 

Nasssndr-P 8.. P 
Rotule iï a S0 M'M Boissy. 23 M 
OuaiUer-L li '.«» «S. Zim-Uouœ.P 1S 50 

'NFX'ILLY-LBVALLOIS 

Résultats du dimanche août i»o» 

Prix Lavatkb. Au trot montd, franes. 
mètres. 1" à M. Gost 
iQuéval père!; S Lcinier*); Mous- 
seline (Dupms). 

Non placés Cuirassier, Susscz, Saint-MWard, 
Sénateur, Saint-Lâ. 

vitesses l/4,6'10" i/ï, 6"23". 

Prix ue Salstks. Au trot monté, francs, 
mètres t" Turquoise, à M. A. Leneir 
(Enault); 2' Trente, et Un (GasUlier), 3' Tivoli 
(James). 

Non p!a< • T.irpilleur, Tempête (Lallouet). 
Treitour -.U. 

Vitesse- tïisr 3,'i. 

Prix Fliîsh. iuternauoaal, '.roi atUk1, 
francs, 3,&.<0 mètres. i" Wilburn M. à M. Ua- 
non tDrelzer); 2' Caïd IMillerj; 3' iiounatella 
(Tappan). 

Non pacés: Eillona, Baronaise, AUittia, Ol- 
lie. Mo S. 
Vitesses T40" O3", 

PRIX RocAMBOLE. Au francs, 
3,7uO mètres. i" Sapho, à M- L. Foulai 
Hcrj; t* Stoppe la Mèche 
(M. Lallouel fils). 

N'on placés Sans Gêne !Poupe!\ Sans Gêna 
(Cave)'), Srotiche. cf-v 
Vitesses 5W 1 

Pu!* l'nrnnvni L attelé, 3,000 
frai 1 Uivctte, à M. Bobiii, 
(CL. is (Bassingy) 3* Sirèn* (Visa). 
_\?itesscs_: ''J''i: 

n*=tiLTAÏS DU i'AIU S1CT0SL 

CHEVAUX lfr 
&r. A. GoBtG 20 M» Catd P 6 
S'Frusauinl' 7 50 lu.. HonnateliaP 7 
SyljiUe P S. Sapho.Cî 8ô Ii8 
MoUsspHneP l' S»8» 
ïurquoite G U «0 StlaMèch'î' 
P t3.. 2S50 Sylvta P *W 
K, lK.ii.iii 9 M 18 » P 
Wilburm P 7.. 7.. Titas P UM ,u 

Uaeh. d Coudre HURTU paru, Pat, rrmnm, 
"départements 

(du nos coaRKaroNBANTa particuubr»} 
Dimanche, août. 

Montdldiar. Mllo T •> >=«̃> âgée de vingt- 
deux ans, tille d'un bo\ Montdidier, a 
été trouvée, ce matin, i>: .<us un bâtiment 
attenant à la maison il habitation. La pauvre en- 
fant était atteinte dune noire tristesse depai» 
quelque temps. 

Salnt-Briauo. Un cultivateur de Goataseorn, 
le nommé Jean-Marie Prual, âgé de trente ans, 
était occupé aux opérations du buttage chez un 
de *>es voisins. Un arrêt s'étant produit dans la 
machine, il monta dessus pour l'arranger. Mais, 
en descendant, il ne lit pas allenlion qu'il man- 
quait un échelon et, perdant l'équilihre, il tomba, 
wî brisant l'épine dorsale daus sa chute. Sou 
état est des plus graves. 

Latnafou-las-Balna. Un orage épouvantable 
S'est produit dans la région. A LasalvPtnt, un 
berger, Pierre Cauquil, et son troupeau, com- 
pose de vingt-trois brebis, out été tués par la 

Saint». Au village des Marsais, près de 
Saintes, deux ouvriers, Uoublutct 
occupés à creuser un puits lorsqu 
activer le travail, eut l'idée de f ai: 

le fond et d'y couler de la poudre de mine. Aus- 
sitôt après t'explosion, Doublet descendit dans 
le puits afin de se rendre compte de l'effet pro- 
duit; mais les gaz n'étaient pas encore dissspés 
et ¡'ouvrier tomba asphyxié. Pau met, inquiet de 
ne pas voir remonter son compagnon de travail, 
descendit à son tour dans le puits pour le secon- 
rir mais il tomba inanirné aussi auprès de lui. 
Aux cris poussés par les femmes des victimes, 
un sieur Guilloleau accourut et, après avoir fait 
jeter de l'eau dans le puits pour dissiper les gaz 
se fil attacher et, sans hésiter, descendit au fond. 
Gnilloteau a été assez heureux pour retirer du 
puits Doublet et Paurnet qui ne donnaient <ié.)à 
plus signe de vie. lls ont repris connaissant» 
seulement après quatre heures de soins em- 
pressés. 

Perpignan. Des pluies diluviennes tombent 
depuis ce matin sur tout le département. Les 
cours d'eau grossissent rapidement de façon in- 
quiétante et de violents orages se succèdent 
sans interruption. 

Llbaopn». Ce matin, à dix heurts et demie. 
un service commémoratif a été célébré en l'é- 
glise Saint-Jean, Libourne, la mémoire 'lu 
héros de Siai-Brahiin, le capitaine Oscar de (io- 
reaux. L'inauguration du monument que lui 
ont consacré ses concitoyens et qu'on a u 
admirer au Salon de Paris a eu lieu t après- 
midi. La cérémonie était présidée par Ni. le gé- 
néral Marchai, délégué du ministre de la Guerre. 
Le clairon Rolland, seul survivant de la bataille 
au cours de laquelle le vaillant officier l!b<ii!r 
nafs trouva la mort, assistait 1 la solennité. l'lu- 
sieurs discours ont été prononcé*. La cérémo- 
nir, s'est terminée parle défilé des troupes de- 
vanl l'estrade officielle. 

Peu. Une s*-le d'orage» sévit depuis hier 
dans It département occMionnant un abais- 
peajeot awisible de la température. La piuie 
tombe avec persistance On redoute des inonda- 
tions car les gaves et les ruisseaux ennent très 
rapidement. 

& xi t%. mm e: a. 

Dimanche f « août. 

Tunis. Le paquebot FéHx-Touache a mouillé 
i La Goulette. Mohamed-Bey vient de débar- 
quer. 

Courrier des Théâtre. 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, le Cid; mardi, Faust; mer- 
credi, Patrie; vendredi, Tannhaiuer samedi, 
Faust, 

Comédie-Frsnçuise, lundi, la Joie fait ptur, le 
Gendre de M. Poirier mardi, l'Ami Frit* mer- 
eredi, Denise; jeudi, Aérienne Letauvreur; ven- 
dredi, Polyeucle, le Jeu cte l'amour; samedi, le 
Monde où l'on s'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, Louite mardi, Car- 
mtn mercredi, Mignon; jeudi, £•»; wndredi, 
Manon semedi, la Vie de bohème. 

Thtttre Antoine. Lundi, Blanehette et Bou- 
bourocKe mardi, nurcredi, vendredi, la Ciat- 
riére; jeudi, la Dupe. 

Il se pourrait que la Comédse-Fraoçail* profitât 
de son séjour au Nouye«u-Théàtr« de la rue Bian- 
cbe, pour monter le Voyage de Monsieur Perri- 
chon, la célèbre et bien amu*ante comédie de La- 
biche et de Delacour. 

Les recettes de la Comédie-Française se «ont 
élevées pendant le mois de juillet dernier à 
francs. En le même mois avait produit 
franc». 

M. Gailhard, rentré Paris, va mettre i Télude 
d'ici peu le Roi de Parix, drame lyrique en trois 
tableaux, paroles de MM. Edouard Blau et Bou- 
chut, musique de M. Georges Huê. 

Ce eont ks Etats de Biais, de Vltet, qui ont ins- 
piré les paroliers. 

Immédiatement «près le Roi de Part*, M. G«il- 
hed s'occupa» des éteda da Antfl'J, d'Edaurd 
Laie, et tAttmrU, Vmtrtm iaédn* de MU Xavier 
Leroox. ̃ 

Au théâtre de la Renaissance, M. de Lagoaner* 
a résolu d'alteraer les spectacles a6n de donner au 

publie de la variété dans les représtnUtioiu. En 
conséquence, il va remettre sur l'afQobe îiist 
Helyeit, qui se. jouée les lundis, mercredi% et 
vendredis. Quant au Mariage print-ier, cet opéra. 
oomique sera joué les mardis, jeudis et samedis. 
Pour les matinées des dimtaches, les deux pièce* 
alterneront également. 

La réouverture du théâtre de l'Athénée est frré- 
vocablement Axée au aemedi septembre, tvee 
la Mariée du Tm*ring-Club et l'Anglais tel qu'on 
le parie. 

C'est jeudi prochain qu'aura lieu au théâtre delà 
République la soiréed'adieu dela troupe de M. Le- 
monnier. La représentation sera donnée au béni- 
nce de Mme Ricjuet-Lejnoaniar. Elle promet tfê ira 
des plus intéressante*. 

Voici les noms des principaux artistes qui pr6te- 
ront leur oonoour» à cette soirée extraordinaire 
M. Coquetin, Mme Bréjean-Gravièreet M. VîeuîHe, 
de l*Opéri-Comîque M. Antoine et sa troupe, 
Mlle Milly-Meycr et M. Pougaud, M U« Renie Goya. 
M. Normand, M. Chsrlier, etc.. 

Le speoUde se composera de 

Potl Os «roue, Une rémpOm ehet la Mari 
ehalf-, 31 tableau de la (ïauairmc, t" acte de 
Mmt la Maréchale plus de fin»», 
et, en outre, de non u. atermèda*. 
Après la Brtls H+léne, la*. Varié. feront une 
repnea des Caiint du Dta>»i«. 

La» P'titl's MJchu, t'amusante opérette de M. 
André Messager, atteindront demain leur deux 
centième représentation, au théâtre des Folies» 
Dramatiques. 

Notre correspondant de Béliers nous télégra- 
phie 

Au moment où on allait commencer la napréaen- 
UUon de Promithée, un orage épouvaolable a 
éclaté à trois heures. 

La représentation a été renvoyée à demain. 

La veille au ?o;r -m premier acte de la répétition 
générale de /V, M, Jambon, le peintre dé- 
corateur de l'Ope: a, ^.l^.i des expériences avao des 
feux de Bengale dans les couloirs des arènes pour 
simuler le feu que Prométhée doit ravir au ciel, 
lorsqu'une boite de poudre ayant éclaté près dt lui, 
il a eu la barbe, les cils et la main gauche brûlés; 
son état n'a heureusement rien d'inquiétant. 

Q ou la couiftur dea 
étu; \i,>us livwr*d un© 
liqU'Ui <|ur iDi] jn-ciri; IHlIO 
de F.-V. Haspail. il n'y mut 
de la maison Ra.4p.1il ij.« Li- 
queur Hygiénique et de Oeéiurt de 

LES SPORTS 

LE «ETIKG D'HIER 

Voici les résultats du meeUng sportif qut 
ivaa tittirô hier un nombreux public au l'aro 
tes Princes. 

Critérium de rU. V. F.- Thuau, 2- Hugère. 
l' Bruin. 

Grand Prix de P kilomètres avec 
sntraîneurs. l.<: lètres eut été eou* 
.erts en WW" -̃ 

Les -io kili'1. par Huret. 
Dans l'iu'urti, :>; kti.. t. 

Les kilomètres t-u Wallcra. 
Les kilo; •̃̃̃•̃ 
Lesî*t kilo: 

Les KJOkil. ,•• 
ters "• Huret, il deux tuurs 3" Taylor, a U-oîS 
tours du second 4' Hobt. 

UN COMBAT DE BOXE 

On nous télégraphie de New-York qu<> la ren- 
contre projetée entre Sharkey et Fil. 
Il eo lieu hier soir, à l'Athletic-Cli.. 

Islaud). 

Le club organisateur offrait une bourse de 
lîri.OTiO francs. 

.ris qui a été vainqueur la 
ci, 

Des "Hwimmons fit une feinte 
et son s et eur le corps et le ran 
deShaii. j, .ait son sang-froid, devint 
furieux. 

11 s élança «tir Fitz«!mmons, mais sans d'abord 
réussir il. l'ait 'ins il donna un tel coup 
sur l'épaule id versaire que celui-ci 
tomba. Mais vio- 
lent qu'il toi; 

A la deu.\ yi lo 
mCme jeu, mai» Fiuiunr.' 

des; conservant une grand' I 
donna à Sharkey un cou^ !«•«.. ^i, ..«.̃ ̃ 
mArhoire 

Dès ce moment, l^s stpertateurs n'avaient plus 
aucun doute sur >• <•<• la lutte sharkey 
perdant visiblenu es. 

'̃̃ vain- 
queur n'avait pas une ëgra 

Ceni donc Filzsimmons ij .Mate 
août avec Jim Jeffncs, ctumpioa uu monde. 

t AVIRON 

Le» demi-finales et les tlnales des champion- 
nala de l'aviron se sont disputées hier matin. 
Ershe, le disqualifié d'avant-tuer, a été autort,,ei 
à y prendre part. 11 a, du reste, été battu par 
Barrelet et Gaudin; m»' «">̃> étant bon, 
il lui a été loisible de inale. 
Deux juniors, 1' de Garni, 
2' Union nautique de lu uieuca, 'i' Bociiité nau- 
tique do SoiKsoiiH. 

Non placé Paris. 

Temps Ti'J a/&. 

Quatre seniors. Cercle de l'Aviron de 
Houbaix, 2, Club Nautique de Lyon, 3' FavoriU. 
Hainmonia de Hambourg. 

Temps T 

Quatre juniors. –1" Société nautique de Sois- 
sons, 2' Union nautique de Lyon, H* Union 
nautique de Bruxelles, 4' Sport nautique dé 
Qand. 

Quatre senior* (courte supplémentaire). 
Union nautique de Gand, 21 Toulouse, Hou- 
baix. 

Quatre débutanls. Cercle nauttgue de 
France; t" Société natilique deOenèfç, 8* Foot- 
ball-0lub de Lyon, '*• Basse- Seine 

Gagné par une longueur. Temps 59" 1/5. 
Deux seniors. i" Minerva Amsterdam, 2* La 
Marne. 

Skiff. 1" B»rrelet, Gaudln, 3' Ashes, 
4- d'Helly. 

Prevel, tnrobé à l'eau. Gagné par une longueur 
et demie. 

nuit juniors. t·· Bruxelles, 2« Gand, 3' FU>~ 
11UH seniors. Amérique, 2« Gand, 3* MM 
nerva Amsterdam. 4· 0«rmaaia (Allemand). 
Gagné par trois longueurs. 

Les lauréate des Huait» ont été ainsi clamés 
Un rameur Bautelet huit junior* Bruxelles; 
huit Etats-Unis deux juniors-; Gand 
t/wUre junitr* HouhaU quatre seniors ̃ Gand 
quatre juniors: Soiss.ins; deux seniors Mi- 
nerva; quatre (Ubulaai» Cercla nauUqoe de 
France. 

h*. «îrstnbution des récompenaes a wivi la 
coucou». 

Lis «IUILÉTIUEM 

La distribution des récompenses du concours 
de tir â l'arbalète, ouvert à loties les aodétés 
françaises, a eu lieu hier après-midi « stand 
de S'nccnne*. 

Le» lauréats, trfai nombreux, ont été fort ap- 
plaudis par I assistance 

Trente-cinq société» ont été récompen.«ée#. Le 
premier prix d'honneur, dit de Société o, les 
premier et deuxième prix d'honneur individuels, 
plusieurs attira diplomea ont été décerné» aux 
valeureux arbalétriers de « l'Avenir de Cam- 
brai ». 

De@ brevets de c*paeib*, des médailles d" Si- 
verses catégories, voire même des grande prit 
d'honneur ont été également attribuéq aux U- 
r-urs des gi'suawnrnta de Paris et des Oépar- 
tciaenUi- 

M.LMMT0 SPORTIF 

•– OtADiATo*. –̃Dan» le concours de vot- 
turcttes de t'Eiposition qui a duré cinq jours et 
qui portait sur la consommation, le fonctionne- 
ment du moteur, la solidité des freins, la faetiiti 
de direction et le sécurité, la votturett* GUldMtar 
a obtenu le premier prix médaille d'or). 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNDI i» AOUT IMO 

EHCEIICTB me L'BXPO»ITIOK 

ht t h. ifTû S K. Ht 

Clt*M»-MHk»ftS 

Concerts Bmlle Howt«oi* 

Harcbe Tartan. L. G««*«. Le Roi la dit. Detl- 
bc*. PrrmifT honneur, W. Saîabtrt. Dou« vl- 
*!on, M B»gg<TS Fête arabe. Lulprtnl. Haorl VIn, 
Saint-Sata». Galoohet. Aider. ChMSon rustt- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

543SB 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
tes bonnes tendances du marché ne se sont 
pas démenties d'une semaine à l'autre si par 
moments quelques hésitations ont paru se pro- 
duire sur divers points, il n'en faut pas recher- 
cher la cause ailleurs que dans le peu d'activité 
des transactions. Il en sera ainsi tant que nous 
aurons à compter avec la morte-saison et l'ab- 
aence à peu près complète du public boursier. 
Par contre, les capitaux de placement ont mis 
profit l'absence de la spéculation pour prendre 
la direction du marché et ce sont les achats du 
-oomptant qui lni ont imprimé la bonne fermeté 
que nous avons à constater. A peu près sur tous 
les points, la clôture se fait en progrès sur les 
tours d'il y a huit jours. 

Le 3 0/0 que nous avons laissé Il 100 50, finit t 
Km 70, après avoir touché 100 Au comptant, 
U s'inscrit au même taux qu'à terme. 

Le 30/0 Amortissable, qui avait atteint le pair, 
revient à 99 80, en progrès encore de près d'un 
demi-point. Le 3 1/2 0/0, après avoir regagné 
une partie de son coupon, termine à 102 
Les fonds étrangers ont manifesté générale- 
ment d'assez bonnes dispositions. L'Italien s'est 
avancé de 92 95 à 93 65. On augure bien du nou- 
veau règne, et les partis semblent vouloir re- 
noncer a troubler la tranquillité intérieure du 
pays. 

Par suite de l'incertitude où l'on reste l'égard 
de la réduction du revenu, l'Extérieure espa- 
gnole est beaucoup plus négligée qu'autrefois de 
la spéculation. Néanmoins, clle profite de l'amé- 
lioration générale et do 71 05 elle passe A 
moins d'un revirement imprévu, cet état d'ac- 
ealmie semble devoir persister au moins jus- 
qu'au retour des Cortès, qui n'a lieu que dana la 
première quinzaine de novembre. 

Les Fonds Uttomans conservent leur fermeté: 
la série H est à 47 la série C à 26, la série D à 
2340. 

Les Fonds Russes continuent à se raffermir à 
mesure que les troupes internationales font des 
progrès en Extrême-Orient. 

.'• 

Pendant la première séance de la semaine, les 
grands établissements de crédit ont fait un nou- 
veau pas en avant, et, malgré quelques réalisa- 
tions de bénéfices, ces hauts cours ont été pres- 
que intégralement maintenus. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas a été par- 
ticulièrement favorisée elle se retrouve à 
en progrès de 43 francs. 

Le Crédit Lyonnais a également fait preuve 
des meilleures dispositions il clôture à 
ajoutant encore 10 fr. t'avance précédemment 
conquisse. 

Le Comptoir d'Escompte a varié entre 592 et 
pour rester à 596; quant à la Société Oéné- 
Tale, elle n'a été l'objetque de quelques échanges 
tu comptant, tous conclus au prix de 608 fr. 
Les recettes des Compagnies de chemins de 
fer, du 6 au 12 août, ont été particulièrement 
'brillantes elles ont laissé une plus-value de 
fr., à laquelle ont participe tous les ré- 
seaux sans exception. L augmentation totale, 
depuis le janvier, est actuellement de 43 mil- 
lions francs. 

A la Bourse, le marché des aeticns est resté 
très ferme, mais les cours ne présentent que 
des variations de quelqnes points l'Est à 
le Lyon à le Midi à 1300 gagnent chacun 
5 ou 6 fr. le Nord est stationnaire à 2337, ainsi 
que l'Orléans à 1745 et l'Ouest à 

Par contre, les Chemins espagnols ont été 
l'objet d'une vive reprise; les Andalous ne ga- 
gnent pas moins de 46 fr. à 318 Madrid Sara- 

SIFFLER ET CHANTIER DANS L'OBSCURITÉ 
Je vais assez bien depuis que je me suis 
résigné à être invalide pour le reste de mes 
jours », répondait invariablement Gustave 
Flaubert, lorsqu'on lui demandait des nou- 
velles de sa santé. 

De prime abord, une telle manière de s'ex- 
primer semble quelque peu naïve, on dirait 
.munie une contradiction. Mais en est-ce bien 
une? Du tout. Cela voulait dire que l'auteur 
de Madame Bovary avait été obligé de renon- 
cer au degré de santé auquel il avait aspiré 
et qu'il en avait pris son parti. 

Beaucoup de gens on font autant. Sachant 
qu'ils ont à vivre sous un ciel couvert de 
nuages sombres, ils s'efforcent de faire 

M85s»flteBi!sl'tanss»«uiie4«I»(eont,|UlB|llf la 

»ont absolument maintenue* par le 
Mme an travail Util. il eit fnrltiblû st Imporetptlbtt du toucher. C>tt 
la véritable perfection de )'aî>pm»tl herniaire saut rmisort» el I» 
̃eut qui ptmifl arrticr h la guérlsou snn« opération. La Itrochar* 
̃onteiu hantUçe avec ton modn d'application, est eQ»oyf*o fruit 
M. CLAVERIE, »B4cith»te, Fausoura Saint-Martin, Fari*. 
L,_ “̃.«̃̃) D'ÉVITER 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BSRTHQLD, 3. Rue BonriaiOQS, PARIS 
Envoi du Traité graphique frarlco sur demande 

«-^̃a~n^^ _M^ '_Vlll'ft _#VhW "_V W^B LES 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU. PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ÀEîOTSriV–ïlIVI–ïi-MTS Trois mois 1 F– 50. Six mois 2 fx>. 25. Un an 4 fr. SCK 

Ne 81. Feuilletas du Psrrr Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROIStKMK PARTIS 

VERS L'INCONNU 

VII (suite) 

Il y était depuis longtemps, désespérant de 
voir venir quelqu'un, lorsque enfin un tout 
jeune homme à la face terreuse, apparut au 
tournant d une cabane. Ij. 

Il lui fit signe de venir. 

Voulez-vous donner à boire à moa che- 
val 1 demanda-t-il. 

L'auberge est là, répondit le jeune gar- 
çon. 

Je le sais, mais je ne veux pas y entrer; 
si vous voulez y aller pour moi, et me rap- 
porter ce qui s'y passe, je vous donnerai 
un dollar en or. 

Le boy accepta avec empressement. 

C'est votre cheval 

Ou!, répondait Janck. 

Retirre-le vite, fit l'autre, car c'est là 
ehez M. Dod, et s'il savait que vous attachez 
Totre cheval eliez lui, il ne serait pas coûtent. 
Je lui donnerai un dollar en argent. 

Oh alors, c'est différent, il ne dira 
tûrement rien. 

La cabane où se trouvait Janck, datait de six 
nna déjà, c'était la plus ancienne du Tillage 
et comme elle appartenait à un nommé Dod, 
«Lanit 

gosM a, de son coté, progressé de à 2%, et 
le Nord de l'F.spagne de 186 à 198. 

En ce qui concerne le Nord de l'Espagne, il ne 
semble pas que l'on puisse conserver a moin- 
dre inquiétude au sujet de la réunion du nom- 
bre d'adhésions nécessaire à t homologation du 
convenio de la Compagnie avec ses obligataires. 
Pour que cette homologation se produise en 
temps utile, c'est-à-dire de façon a oe que les 
choses reprennent leur cours normal au com- 
mencement de l'année il faut que le chiffre 
de 1,118,000 adhérents soit atteint avant le 15 sep- 
tembre or, à l'heure qu'il est, le nombre des 
adhésions est déjà de Nous ne sommes 
surpris que d'une chose, c'est que tous les obli- 
gataires n'aient pas déjà demandé l'estampillage 
et nous nous refusons à croire que les retarda- 
taires soient assez étrangers aux notions de la 
simple arithmétique pour ne pas s'apercevoir du 
préjudice qu'ils se causent par leur abstention; 
il est, en effet, bien entendu, et la Compagnie 
l'a dit sur tous les tous, que le convenio ne peut 
entrer en vigueur sans la ratification légale, de 
sorte que jusque-là on ne touchera que des pié- 
cettes au lieu de francs et la cote ne donnera 
pas aux obligationa la plus-value qui les attend 
quand elles se trouveront sur un pied d'légalité 
parfaite avec les obligations françaises. 
Les tendances restent assez bonnea dans le 
compartiment des valeurs de traction, où les 
transactions conservent une certaine activité. 
La Compagnie générale de Traction s'est main- 
tenue pendant toute la semaine aux environs 
à assurer de beaux dividendes pendant plusieurs 
exercices encore, et comme cette société s'oc- 
cupe, non-seulement de la construction et de 
l'exploitation des tramways, mais de toutes les 
industries ayant pour but la production ou l'uti- 
lisation de l'énergie électrique, elle a devant 
elle un champ d'action presque infini. 

L'Est Parisien se retrouve à 538 les résultats 
obtenus sor les nouvelles lignes prouvent que 
le coefficient d'exploitation (ou proportion des 
dépenses aux recettes) est intérieur à 60 0/0; on 
peut dès à présent calculer que le bénéfice an- 
nuel dépassera 4 millions et que le dividende 
pourra atteindre 

Ia Société Parisienne Electrique fait preuve 
de stabilité à on sait que le portefeuille de 
cette Société comprend un lot important d'ac- 
tions de chemins vicinaux français et qu'elle 
possède de plus d'importantes participations 
dans les Tramways de Lille et les Tramways 
Electriques de Paris à Epinay et Enghien. 
Au comptant, les Tramways de Paris et du 
Département de la Seine s'échangent un peu au- 
dessus de 800 fr. et paraissent appelés à de plus 
hauts cours. On évalue à 40 fr. environ le di- 
vidende de l'année courante, mais il est dès à 
présent certain que ce chiffre sera sensiblement 
dépassé pour 19U1; cet exercice doit en effet bé- 
néficier pendant toute sa (durée des recettes des 
nouvelles lignes; d'un autre coté, il sera dé- 
chargé des frais d'intérêts qui, avant l'augmen- 
tation du capital, ont grevé les premiers mois 
de cette aouée. On voit que, quelque satisfai- 
sant que soit le présent, ravenir parait plus 
brillant encore. 

Les actions de la Compagnie International* des 
Wagons-Lita continuent à osciller eutre 550 et 
L'année dernière, à pareille époque, les 
cours dépassaient 700 fr. et la situation delà Com- 
pagnie, au point de vue industriel comme au 
pont de vue financier, s'est sensiblement amé- 
liorée depuis un an; la baisse actuelle ne peut 
donc guère s'expliquer que par les allégements 
forcés de la spéculation belge. 

Les Valeurs cuprifères ont été plus discutées, 
mais en somme, les acheteurs ont fini par 
reprendre le dessus le Rio après avoir fléchi un 

croire », comme disent les enfants, que l'ab- 
sence du soleil est pour eux une chose de peu 
d'importance. Pour agir ainsi il faut du cou- 
rage et de la philosophie, direz-vous. Non, 
car au fond ce n'est qu'un simple effort que 
l'on fait pour siffler et chanter dans l'obscu- 
rité. 

Que le lecteur veuille bien nous permettre 
de lui présenter maintenant Mlle Huellin, qui 
demeure venelle du Château, à Morlaix, Fi- 
nistère elle a quelque chose de très intéres- 
sant à nous dire sur ce sujet. 

Dans une lettre adressée à un ami à la date 
du 28 juillet 1898, et légalisée par M. Boyer, 
adjoint au maire, elle s'exprimait ainsi « Je 
sais bien que pour une personne bien por- 

fil 11 de (nariasilt et UNE BOITE d'KSSAI de 
HAHLU POU WE«t CIGARETTES ESCOUFUIRE 
AGENTS OU REPRÉSENTANTS 
Une Société financière ayant donne d'excellents 
résultats demande des agents ou représentants 
sérieux pour placement dé titres à lacommission. 
Convient parfaitement à agents d'assurances, em- 
ployés, fonctionnaires, cette représentation ne 
pouvant nuire en rien à leurs occupations. S'adrcs- 
de suite h 1. Tncoasié, posta rtstjBte, bureau central, Puis. 
MALAUlbO BlacreUoa. P»lr»a« Sticitla. 7.rv« de, HaUea. 
UCMflRRUnlfiEx du D' l-><>«', M> ans da sucoM. 
nCmUtlnfUIIIICO »arl».t.r.Et»iinl»r. 

arjNU? l'AMI DE 
IDUS LES DIMANCHES OB Va ENVOI GRATUIT a'uHUMtRO tPECIMEM 

Quelques instants après, William apprenait 
par le jeune garçon, que la dame de 1 auberge 
cherchait un M. Sims qu'on avait vu souvent 
par là, réclamant une petite fille, mais qui 
devait maintenant être plus loin dans le nord, 
vers la prairie du Sac. 

Le boy ajoutait que la dame devait être très 
riche, car elle avait voulu changer un aiqle 
en or pour payer l'aubergiste n'avait pas 
de monnaie. 

Mistress Janck prenait, en effet, toujours et 
beaucoup d'argent dans ses poches. 
La dame allait repartir dans quelques ins- 
tants pour Balt City, car à Dodfield, il n'y 
avait pas d'eniants, et la petite fille qu'on 
cherchait ne pouvait y être. 

William Janck demanda s'il existait deux 
chemins pour aller à Balt-City; sur l'affirma- 
tive du jeune homme, qu'il y en avait effec- 
tivement deux, il se fit indiquer le plus long, 
pensant avec juste raison que ce n'était 
pas celui-là, que prendraient Lydie et son 
guide. 

En pressant son allure, Il arriva cependant 
au village avant les deux voyageurs, et eut le 
temps de cacher !la monture sous le hangar 
d'un homme, qui tout en cherchant le mine- 
rai faisait un peu d'agriculture. 

Il n'était pas le seul d'ailleurs, à Balt- 
City le climat est moins meurtrier qu'à Dod- 
field et les habitants moins pauvres. 
Avant que Lydie n'arrivât, William avait 
eu le temps de se procurer quelqu'un qui le 
renseignerait, sur les faits et gestes de celle- 
là, et de chercher un observatoire d'où il put 
lui-même surveiller ses allées et venues. 
Quelques instants après, les deux voyageurs 
attendus, arrivaient et s arr6taient à bladdy, 
auberge assez mal famée d'ailleurs eu 
Lydie prenait un peu de repos et commençai. 
jwjtt eaauetç, 

moment à termine la semaine en vive re- 
prise à 1470, gagnant ainsi 9 fr. sur le samedi 
précédent. 

La Huelva Central Cooper C*, dont l'exploita- 
tion continué à se développer de la façon la plus 
satisfaisante, reste stationnaire à 18 50. 
Le marché des mines d'or n'existe pour ainsi 
dire plus; les événements sont venus démentir 
les prévisions optimistes qui commençaient une 
fois de plus à se faire jour, mais d'un autre 
côté la patience des porteurs ne se lasse hen- 
reusement point; aussi les offressont-elles aussi 
rares que les demandes et les cours se main- 
tiennent d'eux-mêmes les Rand Mines restent 
à les Goldnelds à 189 50, l'East Rand à 186 50, 
Lancaster à 68, May à Vill à 50, c'est- 
à-dire, à quelques traetions s, au même ni- 
veau que samedi dernier. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
ét du Pas-de-Calais 

Albi .»y,.ï.a. J700 » 
Aniche (Nord), le lji¥> 
Anzin de denier) 7200 
Bruay 
Bully-Grenay (1e 6-) ;>*«•. 
Campagnao. «g'.i.> non 
Carvin.Se.».. 3160 
Clarence J¥. 
Courrières (le 10; .0. 
Crespin (Nord).V '&•̃•• 273 » 
Douohy. â. 1375 » 
Dourges (MO* d'action) 330 
Epinac 
» 
Herfay 
Flines-les-Raches 1080 
Lens d'action) 
Liévin 
Ligny-Iès-AJre (C* anon.) .̃» 790 
Meurchin (act. 10C f r. t. p.) < s 
Ostricourt (act. lit. fr.) 1900 
Thivencelles 385 
Vicoigna 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le août. 

GRAINS ET FARINES. Cette semaine il T a 
eu de violents orages, accompagnes de pluies 
abondantes et de grêle dans beaucoup de ré- 
gions il y a eu des dégâts surtout dans les pays 
vignobles. Les pluie- qui sont tombées n'ont pas 
été favorables aux avoines, dans les pays où la 
moisson n'est pas terminée. 

On aurait pu supposer qu'au fur et à mesure 
qu'avancent les battagas du blé les avis seraient 
devenus plus précis; il n'en est rien dans la 
même régionales uns prévoient un rendement 
moyen, d autres le considèrent comme très défi- 
citaire. Toutefois, ce sont les plaintes qui domi- 
nent, dans ce sens que le rendement au battage 
ne donne pas ce que la lourdeur de l'épi avait 
fait supposer. 

On peut dire que peut-être jamais récolte n'a 
donné lieu à tant d'opinions divergentes. C'est 
que les cultivateurs sont très inégalement paria- 
gés, suivant que les gelées ont altéré puus on 
moins leurs blés. 

Quant à la qualité, elle est généralement belle. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu un marché assez animé et pendant la plus 
grande partie de la semaine les prix ont été 
fermement tenus; mais depuis deux jours le 
courant a légèrement fléchi; par contre, le livra- 
ble éloigné a maintenu ses cours. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris le livrable courant du mois de 26 à 
26 25; septembre de 2625 à 26 50; les 4 derniers 

tante ce n'est pas très amusant d'entendre 
parler de douleurs et de chagrins; malgré 
cela, je me hasarderai à vous faire le récit 
aussi court que possible des épreuves par 
lesquelles je suis passée; peut-être sera-t-il 
un grand enseignement pour ceux qui le li- 
ront. Je vous ai déjà dit que je jouis actuelle- 
ment d'une excellente santé et comme vous 
ne m'avez pas vue depuis plusieurs années, 
vous ne pouvez vous imaginer que tout ré- 
cemment j'étais tombée dans un tel état de 
maladie que je désespérais de jamais guérir. 
J'avais une affection de l'estomac, et, 
comme tant d'autres femmes, je souffrais de 
la dyspepsie ou indigestion chronique, qui 
est la source de tous nos autres maux. A peine 

uUEHMIK>^atpr^Bsr.r "̃ sang. ^^̃ **•»>«*•< 6f. 
^<Ti?ai Ixn.Vin n(ii i' 1W1111111J1111 11 taules les 1 111 iMiffi la fil 

Dtçt* X Paria «.«OÏRAND. Pà-, 2!7, Rao LHayette. 
Oiêcrêttan. Rtn$ei£n«menlE gntultt. 

Crédit Françala, a. R.Cham4ee-d'Atilip,Partat*ei,/«m«fiofl*pio<a'». 
Vira «*.« <9 VJiuiMjji Il, PU ctnlzr.trt ivtc lu nuire, ,trnt de pr4(t filtu par Il.. ifnfi. 

I IfilllX CREDIT 
1 20 MOIS un U1UJ1H I aat-<ml«at.M-"HA6UBUUER.I»3.riaSt^»«u.Piru.Te^41S.aa. 

Sims était bien vu dans le bourg, il y avait 
quelques semaines, alors qu'il cherchait une 
petite Française, et même, plus récemment, 
alors qu'il revenait malade de la prairie du 
Sac. Mais depuis quelques jours, on ne le 
voyait plus. 

D'autres personnes affirmèrent qu'il devait 
être du côté de Lone-Rock. 

Sur le tard, un homme vint dire que Sims 
avait été vu, la veille, à Stagland, et sur les 
instances de son guide, Lydie décida de par- 
tir immédiatemeat pour aller coucher à ce 
L'homme qui fournissait ces renseigne- 
monta, ajoutait que le guide lui paraissait peu 
sûr, et qu'il ne donnerait pas une dime de sa 
peau, car c'était de la peau de hight-wayman. 
William résolut encore de suivre le même 
chemin que Lydie, se tenant à la même dis- 
tance. 

La plus grande partie du trajet se fit à 
grande allure comme on arrivait sur le 
bord de la rivière Wisconsin, le cheval de 
Lydie commença de boiter et la marche en 
fut ralentie. 

Depuis quelque temps, le chemin courait à 
travers de grands arbres à feuilles charnues 
comme celles des eucalyptus, aux pieds des- 
quels croissaient de hauts buissons, ce dont 
William profitait pour se rapprocher des 
voyageurs. 

Le jour baissait. 

Janck se sentait dans une anxiété extrême. 
Il était évident que le cheval de Lydie ne 
pouvait plus aller et comme à plusieurs re- 
prises l'homme s'était retourné scrutant le 
chemin, il devenait évident aussi, qu'il médi- 
tait un mauvais coup. 

La jeuae femme devait être inquiète, 

mois de 26 75 à 27 fr.; les 4 mois de novembre 
de 27 50 à 75; les kilos, entrepôt 
Les blés du marché de Paris ont eu des af- 
faires assez actives, et les prix ont légèrement 
haussé. Ce mouvement est très naturel; on se 
rend mieux compte aujourd'hui que le déficit 
de la récolte est plus grand qu'on ne croyait. 
On se faisait des illusions et on citait la lour- 
deur de la gerbe, qui, disait-on, compenserait 
dans une certaine partie le déficit de la récolte; 
mals on avait compté sans les blés échaudés. 
Nous sommes donc à la tête d'une faible récolte, 
et quoiqu'on dise, il faudra s'estimer très heu- 
reux si nous ne sommes pas obligés de recourir 
aux importations, maigre les réserves de la cul- 
ture. Cette dernière est donc la mattrease du 
marché, et si elle règle ses offres sur les be- 
soins, nul doute que les prix se relèveront rapi- 
dement. D'ailleurs, il est inadmissible qu'avec 
une récolte déficitaire, les prix soient aussi bas 
que ceux que nous voyons pratiquer. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires calmes et les prix ont légèrement fléchi. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts, le courant et le prochain, 65 les 
4 derniers mois, de 65 50 à 66 fr. les 4 premiers 
mois, de 65 25 à 65 50, les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Depuis quelques jours on a mis 
d'énormes quantités de trois-six en circulation; 
le résultat a été une dépression sensible des 
cours, malgré la diminution constante et assez 
rapide du stock. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 20 au 25 août 
est de 34 95 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt 
SUCRES. Les fluctuations ont été nom- 
breuses et importantes cette semaine au dé- 
but le sucre, qui valait 32 fr., est tombe à 
vendredi hier en clôture on cotait de nouveau 
32 fr. Quant an livrable sur la prochaine campa- 
gne, les prix sont peu variés. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n# 3 le courant de 32 fr. septembre, de 30 75 à 
31 fr. les 4 mois d'octobre, 28 75; les 4 premiers 
mois, 29 25 les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 106 fr. a 
106 fr. les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. A Aloat, Belgique, les prix 
sont en reprise sérieuse et les prix payés pour 
livraison octobre-novembre ont varié de 90 à 
95 tr. les 50 kilos; il s'est traité plusieurs grands 
lots à ce dernier prix. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tôsnai ftptfrt lait t b mamn rartu 

(20 pages de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

A| rioaltura. J.P.: l'Exposition et les Con- 
grès. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. de Beauce le Crédit 
agricole. J. Troude Les Betteraves indus- 
trielles (avec ftgwrts). P.: Réunions commer- 
ciales. J. de Loverdo l'Augmentation des 
débouchès par le perfectionnement des moyens 
de transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à 
l'Exposition universelle. J. Nanot: les Fruits 
desséchés à l'Exposition (avec figure). Ethos 
horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chus* et Pacha. Louis "Brechemin Fusil 
et cartouches. 

Viticulture. H. Latière: les Vignobles du 
sud-est. J.-T.: Nettoyage des fûts altérés. 
0. Battanclion Questions viticoles. Echos vi- 
ticoles. P.: Revue vinicole. 

avaie-je pris le moindre aliment qu'il me 
semblait avoir l'estomac en feu, et la douleur 
devenait si vive que je renonçais à finir mon 
léger repas, bien que j'eusse besoin de 
manger. 

» J étais en outre torturée par une affreuse 
constipation encore un autre mal qui s'at- 
taque tout spécialement 9 la femme je de- 
vins excessivement maigre et d'une grande 
pâleur. Ma faiblesse était telle que je pouvais 
à peine me traîner. La nuit, j'étais en proie à 
l'insomnie, et le lendemain j'avais un mau- 
vais goût à la bouche et la langue chargée 
ce qui dénotait que le foie lui-même était 
tout à fait dérangé. 

» Aucun des nombreux remèdes auxquels 

Tout à coup, l'animal butta et s'agenouilla. 
Lvdie sauta sur le chemin. 

La nuit était presque venue sous les arbres 
touffus. 

Janck mit pied à terre, et avant vivement 
attaché sa bête à un arbre, courut en avant. 
Comme il arrivait, il entendit le guide qui 
disait 

Vous ne pouvez aller plus loin, vous 
n'avez pas de cheval. 

Pardon, répondit Lydie, il me reste ce- 
lui-ci. 

Non, mistress, celui-ci n'est pas le vôtre, 
e'est le mien, mais je vous le vends si vous 
voulez. 

Me vendre un cheval qui m'appartient 
C'est trop fort. 

Vous êtes si riche, ajouta J'homme d'un 
ton gouailleur, que cela ne vous gênera pas 
beaucoup. Dix mille dollars! qu'est-ce pour 
vous? Rien! Pour moi, c'est la fortune, c'est 
de quoi racheter mon bar à Lone-Rock. 
Lydie flt le geste de prendre la carabine 
qu'elleportait en bandoulière. 

Halte-là, cria l'homme en tirant de sa 
poche un revolver et en le braquant sur la 
jeune femme, je veux bien que vous mettiez 
la main à votre poche, mais pas à votre cara- 
bine. 

C'est ce que je voulais faire, répondit-elle. 
Elle passait, en effet, la main sous son 
manteau, fouillait dans sa poche en retirait 
son portefeuille. 

Il y avait dans cette pxhe non seulement 
le portefeuille, mais encore un revolver qui, 
accroché à un soufflet de cuir, vint jusqu'au 
bord du vêtement et roula à terre. 

Lydie se baissait pour le relever, mais au 
même instant le rifler pressait soi Va déteinte 
de son arme, un éclair rayait rmbre croit- 
Mate. 

la Congra* P.: le Congrès de la meunerie. 
Législation rwral*. Léon Lesage Ques- 
!.ions diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

Claoxxaixxa de Fer 

Chemins de ter de l'Ou«n. Dans le but de faci 
liter au pul>l;e l'accès du champ de courses de 
Dieppe, le train partant de Paris-Saint-Laiare à 
9 h. du matin, deseervira exceptionnellement oe 
champ de courses les dimanche mardi! et Jeudi 
3o août. En outre, certains trains s'arrêteront aux 
mêmes datas, en face du champ de courus, en un 
point où les voyageurs auront accès sur la route. 
Cbemln de ter du Nord. A partir du t" septem- 
bre, les trains apécialemeat organises, en vue de 
l'Exposition, les nuits des samedis aux dimanches, 
des dimanches aux lundis, des joar* de fêtes aux 
ifiodcrr.iuDs de fates et des Jours de fêtes de nuit 
l'Exposition, au départ de Pari» pour Sannois, Pon- 
toisa et Beaumont par Méry et Montsouit et sta- 
tions intermédiaire, seront supprimés cea trains 
reprendront leur ancien Itinéraire. 

Départs et arrivées des Fafiehts 
Le paquebot Tonkin (M. M venant de «ndo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le 21 août, a midi. 
Le paquebot Yang-TtéVH. M), venant de Madagas- 
car, est arrivé à Marseille le u août, a i heures du 
matin. 

SPECTACLES DU 27 AOUT 

THEATRES 

8 h. *la. Optra. Le Ctd. 

I Il. i/i. Tb -Fraafat* (Noav.-TMfttre. r. 
La Joie fait peur Le Gendre de NI- Poirier. 
8 h. Gymnase. us Surprises du Divorce. 
h. t/2. Cbatelec. La Poudre de P?r!inpinpln. 
8 h. •/•. Th. SaraB-tornhara't. L'Aiglon 
8 h. Variétés. La Belle Hélène. 

« h. 1/2. Geste. Rlp. 

8 h. 1/t. Nmveaiités. La Dame de eh« Maxim. 
8 h. 1/4. Palalt-Baral. I* Dindon. 

8 h. vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. 1/i. fone-84-Martt». Cyrano de Bergerac 
8 h. Kenaissasiee. Mariafre princier. 
h. •/•. Atbénèe. Relâche- 

8 Il. Les Ptites tftoho. 
8 h. 1/2. Tb Antoine. B.a.nchette. Uoubouroofee. 
8 h. Ambigu. Les Deux Gosses, 

8 h. 1/t. Tkettre de la Bé»«ftlta.ae. Madame la 
Maréehale. 

8 h. ift. CI an j. La Plantation Thomasata. 
8 h. Deiazec Tous criminels. 

8 h. »/•. T». «tannera. Les Pauvres de Parla: 
8 h, •/». •aUgaotle*. Fanfan la Tulipe. 

8 h. •/•• Montmartre. La Closerie des Gtetntts. 
8 h. »/». Gre»«iie. Le Trouvère. 

8 h. •/̃• M«a<»anMMe. Sabre au flair. 
h. •/>. CcbeltBs. Les Marie de Leootiae. 

SPECTACLES DIVKR3 

Folte*-Benrere.-Telttt-»,8h.l/t.-Cy<*4r«l ballet. 
Sistere ilenslor. LaDaate, The 5 Lorrisson. La fa- 
mil!e Shefler Baggessen. Dlm. et fêtes mat. t h. 1/t. 
Casino de Parts. CUopdtre. ballet, Mlle AnBéle 
Héraud.les Matsul.Charmion-QuartAttMMt Avoïos 
•traiala. Frsoou: La Leçon de chant Nfni Le 
Nouvel Etdorado. Léontdas. La BtUe aua chttna 
d'or. Téléphone 

F«Ues-MaiiroT. Un Siècle de Grâce. 
rerito Les wallenda. Les phoques du capitaine 
Wooitward. 

̃lB»«dr«nte (place Cllchy).– Tous les soirs 8 h. 
La famille Lécusaon. A" 10 h., VercingétorH. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, a heures. 
Scala. Télép. 101-16. Paris texp«t4, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbae, CUudms, Max 
Dearly, Derminy, Detterre. Dimancn et fêtes mat. 
rarlstana. Téléph. 156-70. S. Sheffsr. la Dmattlt* de 
cliex. Maxim, folie parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Alhens, Villwrt, Max-Htm Glbarl Plebins- 
Bldorad* Tclcp. 219-78. Parût plaisirs, revue. Dra- 

j'eus recours n'eut le moindre effet sur 
moi. Je ne saurais vous dire combien je me 
sentais abattue et malheureuse, et à quel de- 
gré de désespoir j'étals tombée. Lorsque l'on 
souffre comme je souffrais, mieux vaut mou- 
rir que de continuer une telle existence. 
« Ce fut alors que par le plus grand des 
hasards 11 m'arriva de lire un long article de 
journal décrivant un remède connu sons le 
nom de Tisane américaine des Shakers, ven- 
due par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille. 
et donnant en même temps le nom et l'adres- 
se de différentes personnes qui avaient été 
radicalement guéries de maladies tout aussi 
graves que la mienne. Je me mis à prendre 
de cette Tisane, et quinze jours après je me 

GRAMMAIRE de n BOURSE 
fr. Ouvrit» mdisBtnsable aux rapifallat» et spccaljieara 
2- (Fd- de tBOn) 612 para de leita. Eo»«i fraaeo rouir» 
kaibraa ou aand Llbrilri* ÏÉV1N «t REY.«.fetal.«M HtUMt.Parla. 
m I Ifffl 6wuti Uural âilm. v/pmpriau raitn' à mnri. 
F 1 1 ̃ Btr. r rii« «THIMCAT te YIGWEflOHS KtmastGart!: 
"̃ Inf^H "/•pwi"oi'««i. ̃ !̃ la- 
et Paiement a Yotra or*, va* W t< r,(ll(Mf| 
Ecrira fréûdëu de la Li«ua Vlsmarona. a Hlmaa ( Qtril. L 
L* (erant BoDQtrar. 

Faats. BorjQi/BT, Imprimeur aa Petit Ptnnm, 

La jeune femme poussant un cri s'rabattit 
en avant, le visage contre terre. 

Janck bondissant, tirait sur l'homme qui 
reculait. battant l'air de ses bras, les cinq 
coups de son revolver, puis se précipitait sur 
Lydie, la débarrassait de sa carabine, l'as- 
seyait au pied d'un arbre. 

Où était-elle blessée 

11 chercha à tâtons, par quelle plaie s'échap- 
pait ce sang clair qui souillait la face, la cou, 
la robe grise. 

Dus la nuit, ses prunelles s'élargisesient, 
il ne voyait pas. 

Le pouls battait cependant. 

Elle n'était pas morte. elle le serait bien- 
tôt s'il ne parvenait à trouver la plaie, à ar- 
rêter le sang qui coulait. 

Lydie, prononca-t-il désespérément. 
S'il voyait clair, au moins. 

S'il avait de la lumière. 

Il chercha autour de lui. 

Les dernières rougeurs dn couchant, entre 
les branches des arbres et, le long des trouées, 
les innombrables vers luisants qui s'allu- 
maient comme les cierges d'une immense 
chapelle ardente, ne suffisaient pze pour 
l'éclairer. 

Il se leva et courut au bandit, immobile, 
mort ou blessé. 

Fébrilement il le fouilla, et pousse une excla- 
mation de joie. 

Non seulement il possédait des allumettes, 
mais il avait un tmiU-wax-liper (forte de rat- 
de-cave). 

La flamme brilla. 

Janck examina attentivement la po4trine, le 
eou, la face. rien! 

Ah c'était là. dans les cheveux blonds. 
Il les écarta doueement une longue éra- 
flnre; te balle «tilt flitrt mu Il p«M dt 

nem. Maréchal, Gosset Honores Boas. Mme&kHaf<B*> 
Heu. Stelly, l'nçel, 
La Ctcalc. TWph 407-68 MM pour b»^«KJÎK 
MM. Gabin, Maador. CHranit, Ctava^Girtêr, Mm» 
J. Blocu, Sidley Yeti* BerthoJy, AUemt. Laroete. 
lard la de Paris, 
Kiysccs, tous les soirs, conotrF 

.1«uv«au-Clr*i>e. -8 8 la. 1/t-- tm 
pantomime équestre et omU^os. Frères 
Tel Merer jeudTtfim.et «t., mat. ail*. 1/ï. 
MaullB-Ronre Finales soirs, h. 1/t, spectaolar 
ejm rrt. Ou: Duruinoties, matinées t 2 heure». 
Jardin luilirr. roua les jeudia. grande fêta. 
Samedis d dimanches, ha! à 8 h. ilî. 

Th. MéiropotUain Parte Maillot) Tous les aeifl} 
9 h La Danse Eetatr et les lion» de Juttano. ijsa] 
Boêrs 1. Afrique* Parts. MaUaée J«di. dtm. (I U. 
Salle Wacran -Jeudis et dimanches, »8 h. 1/t, ««Ma 
dans le jardin d'été Entrée t fr. Location daa stilM 
pour banqueta, congrès, bat» et fêtes de soctMènj 
Basklca-tca-Bala». Caaino. Tous les jour», ojparsv 
comique, «perette bals, pêche, canotage Anno- 
tions dlverses-Oare du Noniitttrtina.13 miuj»an». 
EXPOSITION 

Duchesne devant Tananartva reddition de 1»' 
place dtertmas de la eooquét*. Kntive 1 franc. 
Ttllave Salue. Enceinte de rtllprinHlnii OiuftjilU'aB 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, nrqhrs– 
ment des montagnes, retraites. ouvert de 8 benrM 
du matin à il ùtures du soir. Entrée 1 mute* 
chanteur» de 
Falal» de la Basse.- Rue de Paris. Téléphone !UMi 
A h. et h. Meurt du Berger; à i/* 
et h. t/i, 

Le Taar dn Mande. Panarama animé. 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille n La uotue 
Grand Théacrc K»pttea. Trocad*ro. Porta dléa&' 
Opérette Antar, dansée un i in– par las pua 
libres aimées d'Egypte. 

Martorawa Ba«a dvueat. ffioafeo parfaite fOË 
voyage en mer. Cliamp-de-Mars, angle de l'MWHt 
de SufTrea et du quai d'Orwty. 
Partilan ds Cluk-Alnln ;Champ-d«-Mars) P*B#i.. 
rama du Mont Hlanc Dioraina, BatMa t,£K 
C*m»ai «aval. Une ville bombardée KxutuaMW*» 
réaliste da ta otiirasaaa combattant sur vraie mat.1 
T> les soirs »» Jeud dira. JV P*- Maillât et d. TerneaJ 
f enlse a ParH. Avenue Suflrea. et! face la San.. 
Ouvert t0 h. matin minuit {Entrée t fr nnnftalmi.' 
atw-auUanB. concerts, fêtes venitteones. Restant*. 
Bxpasltisn «ainiere txiiirtafa. l (r., Moade »a«- 
lerrala. t fr. (A visiter aaTrocidtro 

Tear Eiffel. fte9 9 h. du m»ttn h. 4u soir. 
tous les jours suris spiendtde tarrasse dufét»*», 
M«»ee Momkar. .7, avenoe 
h. du ma.tin minuit. Conseil de Kuerre de Hhk 
nés. Tickets Exposition reçtu comme espeoaa 
Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMEN1 
à l'Office d'Annonces 

1O, PLACE DE LA. OOVWUÊÊÊ 

sentais mieux. Je continuai ce traitement, et 
quatre flacons ont suffi a me ramener 
santé. Jugez si je me considéra heureaa» 
d'être entièrement débarrassée de toutes tûBÉ 
souffrances passées. 
Comme je vous le disais plue haut, mflti 
récit peut vous être indifférent, parce qtta 
vous êtes en bonne santé, mais il y en a tapi 
d'autres qui soufirent en France que je serais' 
heureuse si la publication de mon cas con- 
tribuait à faire connaître le merveilleux n- 
mède qui seul peut leur rendre le bonheur 
avec la santé. » 

Le Journal ne répond pas des manuscrits <n* 'il 
tont adressés. 
Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Fonds de Commerce 

MtgMln cifés, thés. vins. fin». Prix MO f. Plum O. 
jolis maison meuble rue Lafuyottc, H aj)p»rt" rkctws. 
4 rapp' 'J0.000 f. p. an. Pi S000. 1/9 cpt- Piorrc U, r. UaUas. 
TIDIfi riche, «di bas m«mos, loyer 1«M f. afT S»f.n.J. 
lADAli Pi f. l/Vcpt. Occ. Pierre 0, fi. r doaHallaa. 
RAIVS hydrotli. Jolie »iUe,i/9h. de Pari», lov. 800. Rapp.* 
BAINS te.QOû p. an. Of.Aep' 10.000 Pierre f), 6, r. HaUsa. 
Bar café liq* k céder p. 9000 S'y »dr. 1Ï0. r. du Temple. 
iTf inïVT Tln-ca^ IT'àu Nord. Tém. bonbon \fl, M, 000 
Ali\jlUn!lI st. 2000 .HoTalet,Tin,tM>,aT.I'arti)i:ntlerfaul<* 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Ban et gaz. 

APPARTEMENTS confortable» de 450 t 950 f?. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 2,500 flV 
50, RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 

Avec de l'eau puisée la rivière dana mat 
chapeau de feutre, William lava ht plaie. 1 
Le sang s'arrêta peu peu. 
Il retourna à la rivière et, mec cette «av 
très claire dont il remplit encore aon fewtre*' 
baigna le visage. 1 
Lydie tressaillait, mais ne rouvrait pU., 
yeux. 

La commotion morale avait certes étd phUT 
forte que la commotion physique. _4 
Elle pouvait demeurer longtemps dans 
torpeur. j. 
Si encore, ce brigan d n'était pas Inerte, Il 
eut aidé Janck à la hisser mec lui sur MÉ 
cheval. 

A coups de dollars on arrive i tout 

Hais il ne donnait point signe de vie. 

Allait-il passer la nuit ici avec elle t 

S'il avait eu des outils, il aurait, me dÉk 
branches, confectionné ttne sorte de palaapi 
quia, qu'il aurait fait porter par les deux ehflM>l 
vaux et dans lequel il aurait placé Lydie *• 
avec son seul couteau et en pleine nuit, il a# 
fallait pas eouger à un pareil travail. ¡ 
Et il allait à droite, à gaoche, se CKtMSAf^ 
la tête pour en faire surgir une idée 
lorsque, sur le bord de la rivière, il lui 
bla entendre le clapotis spécial, de l'eau bat»' 
tant l'arrière d'un bateau. 
Il écouta attentivement, se dirigea du câ(& 
d'où venait ce huit et finit par découvrir, 
cachée entre les roseaux, une barque de coov» 
traction assez primitive mais solide. 

Deux rames étaient dans le fond à côté £» 
ballots de diverses di_easions. 

William n'hésita pas use secende it tra* 
cher l'attache d'osier et à remorquer sa trett* 
vaille an peu plus haut. 

