

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME N° Le numéro: 15 O OXi.-ti.ro. ©J9 VENDREDI 18 JANVIER lOOi 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, I*ç*ris (IQ'Àrr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr. TOUTES LES SE Les AnnonÇe* et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'AN N0NÇg£ 
On t'abonnes*», trois dans* te, Bvretux de posf TOUTES LES SEMAINES A PaH+ iO, n»e *• I* Bourse f* Arr> 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six moi», 14 fr. 50. Un an, fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu'.t Pages) 5 Centimes. IES ̃iHIHSCIIITt lU UStRfl lE £ SOHT Pas Hlljl 

Dernière Edition. 

Jamais peut-être plus qu'à l'époque où 
nous sommes, l'éventualité d'une guerre 
européenne n'a paru si lointaine. Les diffl- 
cultés de l'heure présente, pour importantes 
.qu'elles se présentent, sont, pourrait-on 
dire, reléguées en dehors de l'Europe, et, 
même pour les plus pessimistes, il n'y a 
aucune menace dans les premiers vagisse- 
ments du siècle nouveau-né. 

On a émis cette idée d'apparence para- 
doxale, que l'éventualité d'une grande con- 
flagration européenne s'effaçait de jour en 
jour devant les perfectionnements de l'ar- 
mement moderne plus l'homme se montre 
ingénieux d découvrir des moyens de se 
détruire, plus ta mise en œuvre de ces 
moyens devient problématique par suite 
des épouvantables conséquences qui en ré- 
sulteraient. Si bien que le jour où l'organi- 
sation militaire aura atteint la perfection 
suprême, elle deviendrait du même coup 
inoffensive. 

Quelle est la valeur exacte de cette théo- 
rie qui a au moins, à l'heure actuelle, l'avan- 
tage de permettre aux populations de sup- 
porter plus allègrement les charges du 
budget de la guerre? Il est certain qu'on 
ne peut évoqnw dans toute son horreur 
tragique le tableau des ravages qu'occasion- 
nerait une guerre européenne, sans éprou- 
ver au plus haut point la gravité de la res- 
ponsabilité des perturbateurs. 

Ce tableau, la science économique et sta- 
tistique, avec son implacable, avec son im- 
pitoyable rigueur, nous le met devant les 
yeux. Elle scrute les causes et les effets, se 
rend compte des rouages et des ressorts de 
l'appareil de guerre avec ses millions d'ou- 
vriers, s'appuie sur les précédents, et rend, 
après l'avoir mûrement pesé, son sanglant 
oracle. Et il semble que celui-ci est beau- 
coup plus significatif et catégorique qu'il ne 
pouvait sembler au premier abord. 

Laissons de côté ces hécatombes hu- 
maines qui résulteraient aujourd'hui de la 
rencontre armée de deux puissances euro- 
péennes. Le préjudice formidable causé 
moralement et matériellement aux belligé- 
rants par destruction d'hommes n'a pas be- 
soin d être développé. Examinons le reten- 
tissement économique qu'aurait une guerre 
-moderne. 

Il y a d'abord enregistrer les pertes 
causées à l'activité commerciale et indus- 
trielle, à la vie extérieure des nations en 
lutte par l'interruption des communications 
maritimes. Il a beau être admis, en prin- 
cipe, que la propriété privée doit être res- 
pectée en temps de guerre, toutes les per- 
sonnes ayant quelque compétence sont una- 
nimes pour penser que ce principe sera 
violé dès le commencement de la « future » 
guerre. S'il existait quelque doute à ce su- 
jet, les discussions mêmes du congrès de 
La Haye l'ont dissipé et ont permis de pré- 
voir que les anciens usages barbares en vue 
d'interrompre les communications privées 
de l'ennemi et de paralyser son commerce 
seront pratiqués sans merci. 

Et contre les terribles unités de guerre 
qui s'emploieraient il cette tâche les croi- 
seurs et les torpilleurs qui parcourent les 
champs de la mer avec des vitesses de 40 à 
50 kilomètres à l'heure, aucune protection 
Wtlcace ne serait possible. Qu'on en juge 
pour protéger ses navires marchands seule- 
ment sur les grandes routes maritimes du 
globe, on a calculé qu'il faudrait il l'Angle- 
terre 556 croiseurs. Un marin anglais, 
l'amiral Grey, a déclaré tout net que la flotte 
de guerre britannique n'est pas assez puis- 
sante pour défendre ainsi les navires de 
commerce anglais. 

Or, pour l'Angleterre, ainsi que le fait re- 
marquer M. de Bloch, dans une magistrale 
étude, cette question de l'interruption des 
communications est vitale, car la famine en 
serait la conséquence. Pour la France, elle 
}le laisse pas d'èlre d'une grande impor- 
tance. Quant il. l'Allemagne, l'amiral Wer- 
ner estime qu'en cas de guerre avec la 
Russie, il lui faudrait demander la paix 
après quelques semaines si le conilit com- 
menaçait au moment de l'année où les provi- 
sions de grain touchent à leur fin 1 

Pour la Russie, pays exportateur de blé, 
ce sera évidemment une gêne pour certai- 
nes parties de l'empire de n'avoir pas de 

Ne t>7. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN UŒU1T 

BATARDS! 

IX (suite) 

Mmile interlope 

Me répondit en souriant 

Je ne demande pas mieux, mais Il faut 
aussi nous quitter, car il est tard 

Qu'importe1?. Quelques minutes de plus 
ou de moins. Accordez-moi encore un 
quart d'heure. Je vais vous reconduire, un 
bout de chemin, jusqu'au moment où vous 
serez dans les lumières du bas de l'avenue. 
J'ai quelque chose à vous proposer! 
Le visage du jeune avocat s'était illuminé. 
Comme la jeune fine, il souriait en pronon- 
çant cette pbraie ambiguë, mais son sourire 
était si loyal et si franc qu'il écartait toute 
idée d'une offre de nature à blesser sa ravi3- 
s*nte compagne. 

Vous êtes seule, reprit-il avec chaleur, 
tans amis. Eu voulez-vous un, mais un ami 
qui ne vous demandera rien que votre ami- 
tié ?. Je vous le jure Le hasard qui nous a 
réunis un jour, au moment où certes nous 
ne nous attendions pas à nous rencontrer, ne 
l'a pas fait cour rien! Nous sommes tous 
deux ce qu'on ajppeHe d'un terme de mépris 
ies bâtards, vous, abandonnée d'un père et 
4'tme mère que vous n'avez jamais connus, 
moi d'un père qtif me rente et d'une mère 

communications par les mers voisines, mais 
Ge sera tout. 

Un examen quelque peu approfondi fait 
voir que cette détresse économique pro- 
duira sans tarder des famines considéra- 
bles. Les denrées de première nécessité 
subiront un renchérissement tel qu'elles ne 
seront plus à la portée des classes popu- 
laires. C'est ainsi que, pour prendre un 
exemple, les bourses aisées seules pourraient 
en Allemagne se procurer du blé en temps 
de guerre. Les mesures que préconise le 
gouvernement allemand, qui s'est inquiété 
de cette redoutable éventualité, diminu- 
tion des grains employés à nourrir le bétail 
et à fabriquer de la bière et des alcools, 
ne résistent pas à l'examen elles se- 
raient à peu près illusoires. 

Une autre conséquence naturelle de la 
guerre, l'interruption du travail, ne pèse- 
rait pas moins lourdement sur la vie des 
nations entraînées à la lutte. A vrai dire, 
les agriculteurs, et cela résulte des consi- 
dérations qui précèdent, souffriraient rela- 
tivement peu; il en serait bien autrement 
des industriels et des commerçants. Or, la 
proportion des agriculteurs, si elle est de 
86 en Russie, n'est que de 60 0/0 en 
Autriche, de 40 en Allemagne, de 38 en 
Franco. 

J'arrive aux événements financiers consé- 
cutifs à une guerre entre deux nations euro- 
péennes. D'abord, quel sera le coût de la 
guerre dont nous examinons fictivement les 
ravages? Le général Iung évaluait à 9 mil- 
lions par jour les dépenses que ferait la 
France. Un journal militaire, que j'ai sous 
les yeux, à 10 millions par jour. L'ex-minis- 
tre Schaeffle estimait à 32 milliards celles 
que feraient en neuf mois l'Allemagne et la 
France. 

Mais, à l'heure actuelle, ces chiffres appa- 
raissent beaucoup trop faibles aux spécia- 
listes. En se basant sur les dernières opé- 
rations militaires d'importance, notamment 
sur la guerre du Transvaal, M. de Bloch 
compte pour l'Allemagne, 25 millions par 
jour; pour l'Autriche, ainsi que pour l'Italie, 
13 millions; pour la France, 25 millions 
pour la Russie, 28 millions par jour 
Comment subvenir à ces dépenses inouïes ? 
Les réserves de guerre sont absolument in- 
signifiantes, et comme les événements de 
1870 et de 1877 le prouvent, les Etats, leur 
crédit élant fortement ébranlé, verront le 
public refuser de couvrir leurs emprunts. 
Qu'on se rappelle les paniques financié- 
res causées en 1870, en 1886 par la décla- 
ration de guerre ou par l'appréhension d'une 
nouvelle déclaration. Et sans nul doute, les 
paniques qui se produiraient actuellement 
seraient infiniment plus considérables, par 
suite de l'extension des affaires d'argent; 
les émissions de valeurs, jusqu'à 1871, se 
montaient à 100 milliards, tandis que de 
1871 à 1894, elles se montent à 175 mil- 
liards. En supposant que la dépréciation 
des valeurs soit pareille à celle qu ont subie 
les titres prussiens au commencement de la 
guerre de 1870, les pertes à 
85 milliards de francs 1 

Il est certain que tant pour faire face aux 
premières dépenses de mobilisation que 
pour entretenir au jour le jour la campagne, 
certaines nations, comme l'Autriche, l'Ita- 
lie, la Russie, ne trouveront pas assez de 
capitaux chez elles. « La France et l'Alle- 
magne, dit un économiste, ne peuvent non 
plus espérer contracter des emprunts pen- 
dant la guerre, sauf à un taux usuraire. On 
recourra à une émission depapier-monnaie, 
ce qui ruinera les détenteurs de valeurs x. 
Selon toutes probabilités, le peuple frap- 
pera à la porte des caisses d'épargne et leur 
demandera la restitution des fonds confiés 
aux heures de prospérité. Cela fait 18 mil- 
liards que les cinq grandes puissances 
d'Europe seraient contraintes à verser aux 
particuliers. Le pourront-elles ? 

Envisageant les conditions spéciales faites 
au crédit par un état de guerre, tels finan- 
ciers qui ont examiné cette éventualité ré- 
pondent nou. Bref, tous les particuliers 
comme les Sociétés constituées (caisses de 
retraites, compagnies d'assurances, etc.) et 
les rentiers verront se modifier profondé- 
ment leurs conditions d'existence. La pré- 
diction d'Eogel se réalisera la guftï're 
changera tout l'ordre social existant. 
On voit de plus en plus, comme nous le 
disions en commençant, à mesure que la 
paix armée, cette espèce de « guerre se- 
crète », sévit avec plus d'ardeur et de raf- 
unement dans l'éteudue du monde, les con- 

que j'aime avec adoration, mais dont je com- 
prends le chagrin et la réserve! Mnissons- 
nous tous deux et nous serons forts contre 
l'adversité. Voulez- vous 

Elle hésitait. 

11 reprit avec un accent pénétrant: 

Si vous saviez comme je vous en serais 
reconnaissant 

Elle leva les yeux sur lui et elle fut vaincue. 
Il y avait tant de bonté dans son regard, 
tant de franchise dans ses grands yeux qu'elle 
ne résista pas. 

D'ailleurs, elle écoutait.les conseils de son 
coeur. 

Dès le premier jour ne s'était-elle pas dit 
qu'elle aurait souhaité un compagnon com- 
me lui daus la vie '? 

Ne l'avait-elle pas suivi avec regret d'un 
retard anxieux lersqu il s'était séparé d'elle 
en se disant que peut-être elle ne le reverrait 
plus 

Ne lui avait-il pas déjà rendu un grand ser- 
vice ? 

Et qui pouvait dire qu'elle n'aurait pas de 
nouveau besoin d'un secours et d'une aide ou 
d'un conseil 

Enfin, que ceux ou celles qui ont subi les 
ennuis d'une solitude pesante, d'ua isolement 
douloureux dans lequel nous n'avons pas un 
ami pour nous soutenir, pas une oreille où 
verser nos confidences, pas un bras sur le- 
quel on puisse s'appuyer, se demandent ce 
qu'ils auraient fait à la place de cette char- 
mante et malheureuse délaissée 1 

Elle dit doucement 

Je ne veux pas vous refuser! 

Mais aussitôt elle ajouta en soupiranf 
Seulement, que pourrons-nous lunp^ur 
l'autre? 

Il répüqua virement en saisissant une 
main quelle ne retira pa» t 

séquences d'une lutte véritable entre deux 
de premier rang. Pour peu que 
Ies exigences de l'armement intensif conti- 
nuent de s'accroître parallèlement, les pays 
ne seront pas assez riches pour jeter pen- 
dant quelque temps leurs forces vives les 
unes contre les autres. Devant l'épuisement 
économique complet, la haine et l'envie se- 
ront bien obligées de se taire et de s'arrê- 
ter. 

Conséquence inattendue de l'exaspéra- 
tion du génie de la destruction la guerre 
se sera vaincue elle-même. 

JEAN FROLLO 

EXPLOSION D'UNE CHAUDIÈRE 
{De notre correspondant particulier 

Saint-Nazaire. 17 janvier, 8 h. matin. 

Hier soir, vers cinq heures, la chaudière auxi- 
liaire du vapeur Ville-d'Alger, de la compagnie 
Havraise Péninsulaire, a fait explosion, brûlant 
grièvement sept hommes et le mousse qui ter- 
minaient leur journée. 

Ces malheureux. dont la vie est en danger, 
ont été aussitôt conduits à l'hôpital de Saint- 
Nazaire. 

Saint-Nazaire, 17 janvier, midi. 

Le vapeur Ville- A' Alger, capitaine Bonrepeaux, 
était entré dans notre port dimanche, venant 
d'Alger, chargé de diverses marchandises et 
s'était amarré au quai du Commerce. 

La commission d'expériences des appareils à 
vapeur avait même vérifié les chaudières, lundi 
dernier, sans remarquer rien d'anormal, lorsque 
hier soir, exactement à cinq heures cinq minu- 
tes, alors que depuis dix minutes environ le 
personnel de l'équipe procédant à bord au dé- 
chargement venait de laisser le travail, une for- 
midable explosion se produisit la chaudière 
auxiliaire destinée à faire fonctionner les treuils 
venait de sauter sous l'action d'une cause encore 
inconnue. 

Un puissant jet de vapeur fusa et brûla griè- 
vement sept marins de l'équipage MM. Guil- 
laume Duguen, lieutenant; Henry, charpentier- 
mécanicien Louis Lebihan, Guillaume Les- 
coualch, Pierre Lebon, tous trois chauffeurs; 
Jean Leroux, matelot; Paul Thommeret, mousse. 
Ce dernier est décédé à l'hôpital ce matin, à 
onze heures, des suites de ses blessures. 
Un huitième marin, nommé Henouf, moins sé- 
rieusement atteint, n'a pas été, comme ses ca- 
marades, transporté à l'hôpital. Les blessures 
de trois des victimes mettent sérieusement leur 
vie en danger. 

Sous la force de l'explosion, la chaudière s'est 
déroulée comme une feuille de papier, brisant la 
paroi en tôle de la partie supérieure de la chauf- 
La commission d'expériences doit se rendre 
aujourd'hui à bord de la Ville-d' Alger pour éta- 
blir les véritables causes de ce malheureux acci- 
dent, qui a soulevé une émotion considérable à 
Saint-Nazaire. 

DU DÉPÔT DE TMWAYS UN FEU 
La nuit dernière, un incendie d'une extrême 
violence s'est déclaré dans un dés plus impor- 
tants dépôts que possède la Compagnie générale 
parisienne de tramways. 

C'est, en effet, un vaste quadrilatère de cons- 
tructions qui, situé route de Montreuse, à Ma- 
lakoff, sert de remise aux tramways des lignes 
de Saint-Germain-des-Prés, Saint-Phi!ippe-du- 
Reule et les Halles à Malakoff, Montrouge, Cha- 
tillon, Fontenay-aux-Roses, Vanves et Clamart. 
Le chef du dépôt occupe un petit logement si- 
tué à gauche du hall principal, qui mesure cent 
cinquante mètres de long sur soixante de large. 
Vers trois heures du matin, de sa fenêtre, il 
apercevait soudain un jet de flammes provenant 
d'une des voitures qui venaient d'être remisées 
sous ce hall. Sans perdre une minute, il donna 
l'alarme et pendant qu'on avertissait les pom- 
piers de la localité et M. Hocquel^ commissaire 
de police de Vanves, le chef du dépôt, aidé de 
plusieurs ouvriers, essayait de combattre l'in- 
cendie. Mais les flammes étaient si vives que les 
sauveteurs furent obligés de ceeser. 

Les Secours 

A la première alerte, les pompiers de Malakoff 
organisèrent les secours, pendant que M. Hoc- 
quet téléphonait à Paris pour demander l'envoi 
d'une pompe à vapeur. Peu de temps après arri- 
vait un détachement de pompiers de la rue 
d'Alésia, mais il fut impossible de se servir de 
la pompe, les tuyaux de prise d'eau ne s'adap- 
tant pas aux bouches d'incendie de Malakoff! 
A ce moment, huit voitures de la ligne Ma- 
lakoff-Les Halles étaient la proie des flammes. 
Tout le quartier semblait menacé, et il est cer- 
tain qu'il eût suffi d'une saute de vent pour 
que le désastre s'étendit dans des proportions 
effrayantes. 

Dans une panique folle, les chevaux purent 
s'échapper et se sauveur dans les rues voisines, 
où on les rattrapa. 

Les pompiers de Malakoff, de Montrouge et de 
Vanves ont travaillé avec ardeur, et ce n'est que 
vers sept heures du matin qu'on a pu se rendre 
maire du sinistre. 

Les Dégâts 

On put alors juger de l'importance des dégâts. 
Iu^épentlamment des huit voitures détruites, 
une partie du hall a été anéantie. 

Les pertes, couvertes par une assurance, peu- 
vent être évaluées à plus de 200,000 francs. 
Le commissaire de police de Vanves, qui était 
arrivé un des premiers sur les üeux du sinistre, 
avec son secrétaire, a aussitôt ouvert une en- 
quête sur les causes du feu. 

Il a établi que celles-ci ̃Raient dues à un court 
circuit qui s était produit sous une banquette 
d'une des nouvelles voitures a traction élec- 
trique. 

Nous aimer.. 

Voilà déjà que vous manque* a vos pro- 
pres conditions 

Il répéta docilement 

Nous aimer d'une amitié profonde et 
sincère I. Est-ce promis 

Si vous le désirez 

Vous ne savez pas à quel point je me sem 
heureux! Depuis un mois je ne vivais plus. 
J'étais comme une âme en peine. Ma tante 
Colombe, que j'appelle « maman », était aux 
cent coups. Elle me demandait à chaque ins- 
tant Qu'as-tu donc ? Je ne t'ai jamais vu 
aussi agité, aussi troublé! Je travaillait 
avec fureur pour me distraire et je n'y par 
venais pas. Je voyais toujours vos beau 
cheveux châtain clair et vos beaux yeux noirs 
si doux, si pleins de bonté! 

Croyez-moi, je ne vaux pas mieux que 
les autres I 

Si! Je ne suis pas médecin puisque 
je suis avocat, mais j ai tout de même ce 
qu'on appelle un diagnostic Vous êtes bonne, 
vous êtes dévouée, vous êtes brave, naturel- 
lement, et vous ne pourriez pas ne pas l'être 
C'est votre nature à vous! Se protestez 
pas. J'en suis sûr. 

U expliqua sa situation en descendant les 
Champs-Elysées mais avec une lenteur étu- 
diée car il se trouvait radieux comme il ne 
l'avait jamais été et quel amoureux ue craint 
pas d'abréger son bonheur ? 

U avait un petit appartement rue Lôuis-le- 
Grand où iéjà ü commençait à exercer la 
profession d'avocat sous le patronage de son 
vrai professeur, d'un homme du plus grand mé- 
rite, pour lequel il avait un culte, M* Bresson, 
qui demeurait à deux pas dans la même rue. 
Si elle avait besoin de lui écrire, elle n'au- 
rait qu'à lui adresser un petit mot à soft ca- 
binet eu i l'y déposer en passant. 

Ajoutera'- qu'au cours des opérations de sau- 
vetage, un pompier de Vanves, M. Mondoux, ré- 
«<tan». 3, ptace du Val, a été grièvement blessé à 
la taie par la chute d'une poutre. 

Une Réforme argente 

Au Enjet du fait que nous signalons plus haut 
sur l'impossibilité dans laquelle oa s'est trouvé 
de ne pouvoir utiliser la pompe à vapeur venue 
de Paris, il est à remarquer que dans beaucoup 
de communes de banlieue le calibre des prises 
d'eau pour 'incendie ne correspond pas à celui 
adopté à Pars. 

C'est ainsi qu'à Malakoff, le calibre est de 
alors que Paris possède un oalibre uni- 
forme de tOC. 

MM. Dupont, conseiller général, maire de Van- 
ves Delanoix, maire de Malakott Masoyer, 
maire de Fjntenay-aux-Roses, qui se trouvaient 
sur les lirux du sinistre, ont reconnu qu'il y 
avait là uie réforme urgente à faire. 

Elle sera peu coûteuse et d'un intérêt général. 
L'ÉPILOGUE D'UN DRAME 
{De notre correspondant particulier) 

Troyes, 17 janvier. 

Les abords de la maison deCoquard ont repris 
peu à peu leur calme habituel. M. Tenting, juge 
d'instruction, a fait faire une perquisition dans 
le repaire de l'assassin. II dirigeait lui-même les 
opérations. 

Le foin, la paille, les objets mobiliers ont été 
bouleversés de fond en comble. On n'a trouvé 
qu'un bidon ayant contenu de la stelline. Ce bi- 
don semble provenir d'un vol. 

Aujourd'hui, à deux heures et demie, ont eu 
Ileu les obsèques de Coquard. Une foule énorme 
stationnait devant la maison. Le corbillard s'est 
dirigé vers le cimetière, suivi seulement par six 
personnes de la famille; on neremarquait qu'une 
seule couronne portant l'inscription Souve- 
nir 

Le service d'ordre était assuré par le com- 
missaire de police, M. Forguos, et les gardes- 
champêtres. 

Quelques cris ont été poussés quand la jeune 
femme du fils Coquardest apparue. Aucun autre 
incident ne s'est produit. 

On racontait que Mme Charlea, qui a été bles- 
sée samedi à la jambe droite d'un coup de feu 
tiré par Coquard, serait obligée de subir l'am- 
putation. 

C'est là une erreur. La blessée est en bonne 
voie de guérison et M. le docteur Bazin, qui la 
soigne, a déclaré qu'elle serait complètement 
rétablie dans une quinzaine de jours. 

LA TAILLE DU SOLDAT 
Au moment où le ministre de la Guerre de- 
mande aux Chambres l'abandon du minimum 
de taille, exigé des futurs soldats, il est bon de 
rappeler quelle est pour chaque arme la limite 
au-dessous de laquelle la loi de 1889 ne permet 
pas de prendre un homme pour certaines ar- 
mes. 

Dans l'infanterie ligne, zouaves, chasseurs 
et torcos, dans les troupes d'administration et 
les ouvriers d'artillerie, les plus petits troupiers 
ne doivent pas avoir moins de f mètre &4. Par 
contre, il n'y a pas de maximum; un gars de 
ptus de 2 mètres peut être pousse-caillou en at- 
tendant que son physique avantageux lui fas-e 
attribuer les galons et la canne de tambour- 
major. Mais ce bon géant ne pourrait être cui- 
rassier, t mètre 70 au moins, 1 mètre 75 au plus, 
voilà la taille d'un gros frère. 

Après le cuirassier, le plus grand troupier est 
le sapeur du ganie, 1 mètre 66 au minimum 
puis la moitié des artilleurs avec la même taille. 
Le reste de l'artillerie a pour limites trois dixiè» 
mes à 1 mètre 64 et deux dixièmes à 1 mètre 60. 
L'artillerie à pied, qui a besoin d'hommes 
très forts pour ses pièces de siège est taxée a 
mètre 66. 

Le train a les mêmes proportions pour les 
tailles de 1 m. 1 m. 63 et 1 m. 60, mais tous 
les tringlots d'Afrique doivent avoir au moins 
i m. 65. 

Dans la cavalerie de ligne {dragons), on doit 
avoir de m. 64 à i m. dans la légère on 
exiqe de i m. 59 à 1 m. 67 pour les chasseurs 
d'Afrigue, do i m. 59 à i m. pour les chas- 
et hussards. 

Comme toujours, il y a des exceptions, ce 
qu'on appelle la tolérance de tailte. Celle-ci est 
surtout de règle dans les troupe:; à cheval qui 
n ont pas besoin d'hommes grands pour faire 
des maréchaux-ferrants, selliers, bourreliers, ar- 
muriers, tailleurs, bottiers ou cordonniers. Mais 
en dehors de ces métiers, il n'est pas d'accommo- 
dement avec la taille. D'ailleurs, celle-ci, même 
pour les ouvriers, ne pouvait descendre au-des- 
sous de i m. 54. 

UN CRIME ODIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 17 janvier. 

L'un des auteurs de l'assassinat commis à 
Eysinesvient d'être arrêté c'est un nommé 
Louis Bignos, âgé de quinze ans et demi, ;m- 
cien pupille d'une colonie pénitentiaire voieine 
de Bordeaux. 

Bignos, qui avait été vacher dans la contrée, 
connaissait parfaitement la veuve Durgeon et la 
Il avait formé, depuis quelque temps, le projet 
de l'assassiner, mais n'osait agir seul. 

Avant rencontré, ces jours derniers, un vaga- 
bonil de son âge, Gaston V. il lui fit part de 
ses intentions qui furent accueillies avec en- 
thousiasme. 

Les deux précoces bandits épièrent une occa- 
sion favorable et, lundi soir, durant une courte 
absence de la veuve Durgeon, ils pénétrèrent 
chez elle, se cachèrent sous le lit et accompli- 
rent leur crime dans les conditions que je vous 
ai indiquées. 

C'est Bignos qui a porté le coup de couteau; 
l'arme a été retrouvée ce matin dans un champ 
par le pe'it-flls de la victime. C'est un couteau 

A Paris, lui donc s'occuperait d'eux 
Personne 

Ce n'est pas une ville comme une autre. 
Là, cliacun agit pour soi et ne s'occupe pas 
des affaires des autres, même de ses plus 
proches voisins! ï 
S'il ne pouvait la voir, il lui écrirait au pe- 
tit hôtel des Chàtillon. 

Elle le lui permettrait bien, «'est-ce pas 
Elie ne répondait que par des sourires, un 
peu tristes, car où pouvait la mener cette 
liaison ? 

Lorsqu'ils arrivèrent à l'angle de la rue 
Royale, sur la place de la Concorde, ils 
s'étaient mis d'accord. 

Il était près d'onze heures. 

La conversation avait été loy et pour 
Marcel Broudin, elle n'avait duré qu'un ins- 
tant. 

Au moment de la séparation, il prit les deux 
mains de la jeune fille entre les siennes et les 
serra énergiquement en regrettant de n'oser 
les porter à ses lèvres, à cause des passants, 
et tout bas il lui dit, avec une expression de 
tendresse, inexprimable 

C'est juré I 

Oui. 

Bonsoir donc et du courage I 

J'en aurai 

Et si je vous écris?. 

Adresses vos lettres à mademoiselle Ma- 
rie. mais le moins possible, car que pense- 
rait on de moi î Est-ce coavenut 

Oui. 

Au revoirl 

Elle s éloigna, et il attendit qu'elle se fût 
perdue dans la foule qui se pressait sur les 
trottoirs, attirée au dehors pa la splendeur 
idéale de cette soirée de printemps. 

Alors il s'ea alla d'un pas élastique, ses 

de cuisine à lame mince, d'une longueur de 
trente centimètres il est rouillé et porte des tra- 
ces de sang. 

Le coup fait, les deux assassins, avec un sang- 
froid que l'idée a peine à concevoir chez des ga- 
mins de cet âge, fouillèrent tous les meubles, 
mais ne parent trouver que M sous et une chaîne 
en or. C'est donc pour ce maigra butin que la 
pauvre nonagénaire a été égorgée. 

Par une nuit noire et pluvieuse, les deux com- 
plices ont ensuite pris la route de Libourne, où 
Binos a une tante. Ils sont arrivés ce matin. La 
tante, surprise de cette visite inattendue et ne 
voulant pas garder les vauriens chez elle, est 
allée prier des agents de l'en débarrasser. 
Gaston V. flairant le danger, s'est enfui 
pendant ce temps, et n'a pas encore été retrouvé; 
il ne saurait tarder à être pris. 

Quant à Bignos, interrogé par la police de IJ- 
bourne, il s'«st dit simplement évadé de la colo- 
nie. On t'y a conduit sans se douter de l'impor- 
tance de la capture. En arrivant il a tout raconté 
an directeur qui s'est empressé de le mettre à la 
disposition du parquet. 

Devant le juge d'instruction. le sinistre gosse 
a raconté la scène du crime avec uu cynisme et 
un luxe de détails effrayants. 

Il est maintenant sur la paille du fort du Ha. 
UN TRISTE SIRE 
Pendant assez longtemps, une jeune femme 
de vingt-deux ans, Célesttne Journée, domesti- 
que, avait vécu avec un individu du même Age 
qu'elle, nommé Lucien Rambaud, domicilié 
avenue de Paris, a Saint-Denis, qui ne travail- 
lait guère et ne cessait de la brutaliser. 
Lasse d'être toujours battue, la jeune femme 
finit par planter la son indigne amant et alla se 
placer comme domestique chez des personnes 
habitant rue du Bailli. 

Un certain temps s'écoula, pendant lequel elle 
vécut fort tranquille, car elle avait réussi à dé- 
pister Rambaud qui la cherchait partout, voulant 
l'obliger à reprendre avec lui la vie commune. 
Mais le tri;te sire ne se rebuta pas ct tlnit par 
retrouver la trace de la jeune femme, que dès 
lors il ne cessa de persécuter. 

Toutefois, Célestine Journée demeura inébran- 
lable dans sa résolution et se refusa à le suivre. 
Dès lors Rambaud jura de «e venger et lui 
promit de lui faire son affaire. 

Sachant qu'il était homme il tenir parole, la 
jeune femme se munit d'un revolver, décidée à 
se défendre s il l'attaquait. 

nait de sortir de chez ses maîtres pour aller 
faire quelques acquisitions, elle vit soudain se 
dresser devant elle son ancien amant qui, avant 
qu'elle ait pu se mettre sur la défensive, la ren- 
versa ,i'un furieux coup de tête puis se rua sur 
elle et lui porta au visage, dans l'abdomen et la 
poilrine de terribles coups de pied. 
Revenue à elle, la jeune femme saisit son re- 
volver et, à trois reprises, lit feu sur lui sans 
l'atteindre. 

Epouvanté, Rambaud s'enfuit, la laissant éten- 
due sur le sol et grièvement blessée. Cent mè- 
ires plus loin il était arrêté par des agents, qui 
le mirent à la disposition de M. D'Homme, com- 
missaire de police. 

Ce magistrat l'a envoyé au dépôt, l'inculpant 
en outre de plusieurs vols auxquels il a pris 
part récemment. 

Quant à sa victime, dont l'état est grave, elle 
a demandé à être ramenée chez ses parents qui 
habitent Saint-Denis. 

LES SIGNAUX A BRAS 
On sait que ce n'est qu'après deux jours pas- 
sés dans leur terrible situation que les per- 
sonnes qui étaient sur la Russie ont pu entrer 
en communication avec la terre et faire con- 
naître que tout le monde était vivant à bord. 
C'est un marin du Jauréguiberry, M. Debroos, 
rentrant de permission sur le paquebot qui a pu 
grâce au système des signaux il bras établir des 
relations avec les sauveteurs. Ce système est 
des plus simples et cependant, malgré les ser- 
vices qu'il peut rendre, il est peu connu des 
marins et, sur nos escadres ce n'est guère 
qu'aux matelots timoniers qu'ii est enseigné. Il 
n'a rien de secret, un code n'est pas nécessaire 
pour le comprendre et ses combinaisons ne ser- 
vent qu représenter les vingt-cinq lettres de 
l'alphabet. 

Pour être un habile fignaleur à bras, il faut 
beaucoup d'exercice, mais pour apprendre sim- 
plement l'alphabet, il ne faut pas cinq minutes, 
car les combinaisons sont très simples et de plus 
elles sont fort ordonnées. 

Les deux bras agissent soit séparément, soit 
simultanément. Pour chaque bras il y a quatre 
positions la première, le bras tendu verticale- 
ment dans la direction du ciel; la seconde, le 
bras est abaiasé de façon à former un angle de 
degrés avec la verticale; la troisième, le bras 
est étendu horizontalement; enfin la quatrième, 
lo bras descend jusqu'à 45 degrés au-dessous de 
l'horizontate. 

Le bras gauche manœuvre d'abord seul et 
avec les yualre positions indiquées fait les let- 
tre? A B C et D puis c'est au tour du bras droit 
qui, seul, indique avec les quatre positions les 
lettres E F G et H. Ce n'est qu'à la neuvième 
lettre, à l'I, que les positions des deux bras se 
combinent. Le bras droit, conservant la pre- 
mière position, c'cst-a-Jirc dressé verticalement, 
et le brad gauche paissant par les quatre posi- 
tions, on forme les lettres I JK et L; puis le 
bras droit prenant la seconde position et le bras 
gauche effectuant encore les quatre positions, 
on a les lettres M N 0 et P; pour la Série des 
quatre \tU, tes. Q R Set T, le bras droit 
occupe la jiosiUon pendant que lebras 
gauche ma:. ^utln pour la série U, V,X,Y, 
le bras droit occupe la quatrième position pen- 
dant que le bras gauche passe par les quatre 
positions. La lettre Z s'indique par les deux bras 
tendus horizontalement en avant, le corps tourné 
vers la gauche. 

Si nous ajoutons que le bras droit tendu ho- 
rizontalement avec, dans la main. le béret de 
matclot ou tout objet rond chapeau cas- 

dossiers sous le bras, en gesticulant avec sa 
canne, l'arme solide et srire qui ne le quittait 
pas, ravi de cette rencontre qui le comblait 
de joie. 

Jamais il n'avait senti un sang aussi chaud 
dans .ses veines, un monde de pensées aussi 
riant dans sa tète. 

Lorsqu'il arriva à la villa de sa tante, il 
aperçut de la lumière dans la chambre de 
l'exeellente femme. 

Il était près de minuit et elle ne dormait pas. 
Il entra chez elle et l'embrasaa passiounc- 
ment en lui disaat 

Comme tu es bonne Tu m'attendais? 
Oui. 

Dors tranquille maintenant. Je suis là, 
maman. 

Et il se sauva de peur de trahir son bon- 
heur, pour rêver dans sa chambre. 

Marie-MadeJeine était dans la sienne, pen- 
sive, accoudée à son traversin, sa tête sur sa 
main droite. 

Elle était heureuse, presqu'autant que lui, 
en songeant a l'ami qu'elle aussi elle avait 
désiré revoir et qu'elle venait de retrouver. 
Et les yeux perdus dans ce cabinet, où, 
malgré la splendeur de cette nuit étoilée, une 
vague lueur pénétrait seulement par son 
étroite fenêtre, elle se demandait 

Mais ne sera-t-il pas comme les autres, et 
n'est-ce que de l'amitié qu'il a pour moi 
x 

Le fil d'Ariane 

En quittant Parts, Pierre Broudin ne pet- 
sédait q;; uu seul mot qui put lui servir de 
clef pour arriver à la solution du problème 
qu'il voulait résoudre 

Ceîui-ïà, il l'avait entendu de s« «ï«U1«», 
prononce par l'inconnue rencontrée par lui en 

ÎqtKtte, etc., signifie aperçu qu.' l<->< ili-.ini 
br.w élevés au-dessus de la tête re 
• erreur-et qu'enta les bras ramer:. ci \1 
e#t le signe de lx fin d'un mot, neus m»»« indi- 
qué toute l'économie de ce système de signaux, 
si simple et si facile à retenir que l'usage en de- 
vrail être général dans la marine. 

Dans le cas de la Russie, les premières ques- 
tions posées avec les signaux à bras ont été 
· Comment allez- vous î Est-ce que t< ̃̃" '̃̃ -m1e 
est vivant a bordî Avez-vous des ia 
vous manque-t-il? » Puis sont ven>. u- 
ragi'menls « Ayez bon courage Nous vuus 
verons. Teut le monde s'orcupe de vous ». Et 
enfin les indications sur la conduite des opé- 
rations de sauvetage. 

Allons, éludions tes signaux à hras, c'est un* 
gymnastique excellente, qui développera non 
muscles et mettra à notre disposition un système 
de télégraphie sans lit, très sur, dont tous leâ 
hommes possèdent naturellement les appareils. 
les manchots exceptés, bien entendu. 

LE NAUFRAGE DE LA « RUSSIE » 
M. Brossard de Corbi^ny, capitaine de frégate 
en retraite, inspecteur de la Société centrale de 
sauvetage des naufragés, chargé par M l'ami- 
ral Lafont, vice-président de cette société, de sa 
transporter à Karaman et d'y procéder à une en- 
qtiiHe, vient de rédiger le rapport dont le soio 
iui avait été ronflé. 

M. Brossard de Corbigny relate tout d'abord 
les circonstances qui ont amené i'éehouage de la 
Russie, Puis, il ajoute: 

à ries, où le commissaire de marine le signala 
partout à Marseille, à la Société de remorquas» 
Chambon, à Carro, à Saint-Louis, et même sous 
le vent aux Sauites-Maries et au Grau du-Hoi. 
UN TOUR DE JFOnCE 

Nos canotiers de Carro, toujours actifs et dé- 
voués, sortent vite le canot la mer est très 
mauvaise. Ils attendent au passage le Salinier, 
do la compagnie Chambon, qui leur ofïtv la re- 
morque. Ce remorqueur largue finalement notre 
canot, qui est parvenu à Saint-Louis. La, uo* 
canotiers abandonnent leur «mbariMlu'U et 
preanent une « blte » plate et pointue, armée do 
dix avirons, qui appartient aux ponts et chaus- 
séns. lis la couduisent vent arrière à Barcaiinl, 
et de là, avec de multiples péripéties. ils par- 
viennent avec leur embarcation, eu faisant us»ga 
du tramway Decauvilie, jusqu'à la plage en vue: 
de laquelle est l'épave. 

Cei-i est très fort et je connais trop le pays! 
pour ne pae souligner ce coup d'adresse et de: 
force. 

Par ailleurs, partaient dans la nuit, sur avis 
télégraphique, la brigade du canon porte-amar- 
res des Saintes-Martes) avec, son mntériel au. 
complet. Au train du matin tout cela arrivait aux1 
Salina-de-Oiraud et au moyen de charrettes em- 
pruntées aux Salins s'acheminait vers la plage 
Cependant le canon que nous possédons eft 
qui se trouvait dans le vieux pharo était amen8' 
avec mille difficultés il travers l'étang de la Ga- 
lère par les gcns arrivés sur les lieux les pre- 
miurs. Sur la plage sont présents, avec les auto- 
riti'-s, les Saliniers de Giraud dont le.- attelages 
spéciaux ont étc si précieux pour le transport à 
travers ces fondrières des vêtements, des C4-« 
nais et des engins do sauvetage. 

Pendant que s'organisent les secours, les sé,- 
maphoristes, odieusement surchargés de dépft-' 
ches et encombrés par les gens qui viennent 
coucher, ntanuer >t bavarder lians leur bureau, 
télégraphient sans relâche. Ils sont deux. Kientftt 
l'un d'eux s'est retiré pour répondre nux 

de la Russie. C'est un marin torpilleur i 

qui va causer avec la terre pendant <•<-> in'iit 
terribles journées. Il n'a rien fait de sensation- 
net, mais la science vulgaire à bord le met au 
raug des plus utiles dansce naufrage. Nos cauo- 
tiers, les douaniern et une M te de pêcheurs des 
Saintes-Mariés ont seuls agi et fait des tentai 
tives pratiques. 

Ne parlons que d'eux. Csr, du côté du large; 
les efforts de tout ce qui flotte vapeur", avt- 
sos, etc., seront inutiles vu l'étendue des hancst 
Los canotiers du comité Carro, accompagné* 
de leur président, sont là discutant tvac le enra- 
niisâaire de la marine la moment de tenter une. 
sortie, vraiment audacieuse. On s'équipe avec 
soin, on pousse la • btte deux ou trois fois dans 
une mer que n'aBronterait pas un de nos canots 
do sauvetage. 

Chaque fois les hommes qui la montent sont 
trempés par ta lame. Les Saliniers avaient ap- 
porté vivres et provisions et, cliaque tentative 
infructueuse, ils rhabillaient les sauveteurs. Un» 
foi« l'embarcation arrive assez prés de la /lusvia 
pour envoyer à la main un quarantnnier a bord' 
m.ïis le va-et vient ne peut jamais •'̃tre établi 
surtout à cause du très fort courant d'ouest,. ( 
LE CANON PORTE-AMARRES •̃ 

En même temps on a recours it t^v- ̃>» <'=man- 
porte-amarres du comité Saint- 
licutenant de douane» Franeeschi » <• 
Son tir fait tout de suite voir que il- 
teindre le navire naufragé par ce rn di- 
sable. Après diverses tentative* le 
à envoyer à bord une ligne qui a été saisie et va'. 
servir a établir le va-et-vient au moyen d'une li- 
gne plus forte de 5 millimètres. 

Elle permet aux nautragés d'y amarrer une 
On la halo dn terre, mais au moment 
où sur le rivage on allait la saisir, le noeud;' 
mai serré à bord, s'ouvre et l'aussière retombe 
à hi mer. 

Duux hommes se précipitent dans te brisant 
pour saisir le tlfin qui, en dépit due leurs efforts, 
va dériver dans le courant. lis regagnent la terre, 
pleurant de rago devant leur impuissance. Dèff 
lors, toutes les nouvelle tentatives demeurent 
infructueuses. Au surplus, on a épuisé beaucoup 
de munitions et il n<; "'̃̃ r'"s qua quelques it- 
gn. • flneR pour gras: 

Il faut ménager .«̃. ris et attendre utt, 
moment d'accalnlie. 

On connatt tout la reste et comment, grâce i 
l'énergie inlassable des sauveteurs, les cent dens 

deux circonstances bien différentes, d'abord 
à ki gare où elle prenait son billet an sortir 
du Prieuré, et la seconde fois sur le bâtiment 
qui le ramenait en France. 

A ses yeux, et plus il y réfléchissait, la 
sage-femme de Blanchelande et la passagère 
du paquebot ne pouvaient être qu'une Mute 
et même personne. 

L'histoire qu'elle lui avait raconté en se 
jouant, comme une des mille aventures de sa 
vie. était exactement celle do la fllle de mad>- 
moi selle de ltambert. 

'fout ne le prouvait-il pas? 

Les détails dans lesquels elle était entré» 
s'appliqualent trop parfaitement au vieux châ-. 
teau.desRambert et à la baronne ù'OrviHier* 
pour qu'il pût conserver la moindre etpcranca 
de s'être trompé. 

D'ailleurs, depuis le télégramme de Ba-] 
rotte qui lui attestait le ebïffrc fatidique de« 
cinquante-trois degrés de l'escalier, ses der-' 
nier doutes, s'il en eût conservé, auraient été 
déracinés et détruits. 

Donc sa fille, si elle vivait encore, ne eoa-: 
naissait pas sa mère plus qu'elle ne le cou-; 
naissait lui-même. 

Donc elle était sans protection, sans !roide 
et sans conseils autres que les mercenaires 
auxquels elle avait été livrée. 

Avec la ténacité de son caractère et s4x 
énergie doublée par la puissance de «a calas. 
sale fortune, par sa lutte avec les adversités1 
et les oppositious des hommes et des élé- 
ments qu il avait eus à combattre dans son 
exil, il se disait qu'il approfondirait ce mys- 
tère, qu'il dissiperait les ténèbres entassées X 
dessein autour de eette enfant et qu'il arrive- 
rait à uue lumière éclatante. 

Vivante ou morte, U voulait sa fille 1 

Et il l'aunit 1 

(A iuivre.) Obaiujcs MÉRorm. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ f MM 

'Le JPetiii 

♦iw humaines que contenaient tes flânes de la 
tiussi'1 turent enfin arrachées aux flots.. 

Mais fuirons remarquer que cet intéressant 
rapport contient un détail au moins inéilit. Con- 
trairement à ce qui avait été affirmé jusqu'ici 
'des canons porte-amarres, celui des Maintes-Ma- 
ries avait réussi à envoyerrone ligne il bord et, 
dès ce moment, le va-et-vient aurait pu être éta- 
bli si faussera fixée à cette li>'ne n'y avait pas 
été amarrée par un nœud ineuftlsamiiient -erré. 
Donc, en l'état actuel, les canons porte-amarres 
peuvent rendre d'utiles servicés «'il demeura in- 
contestable qu'il y a là, comme ailleurs, d'indis- 
pensables améliorations à rfttliPer. 

LISTE DE BHA VES 

Voici les noms des braves gens qui mtt eoo- 
pérc au sauvetage de la Rume 

Patron, Vlotor Dotftonge. <jtfarante-ciaq an», 
cinq enfants; Paul-Armand Fouqiie. treulu-qua- 
'tre ans, trois enfant; Antoine-Edmond Imtwrt, 
trente-quatre ans, deux enfants; Jule» Imbert, 
̃ >ibaUire; Gabriel l<'ouque,lrenta- 
timt a. -re: Maurice Fomjtio, vingt-six 
•ns.cti. XaviscTa-ucf.û, trente et un ans, 
celibatmr<i Louis-Joseph Iralwrl, rjuirante-^ept 
*ns, quatre enfants; Marius Àns,ti io, quarante 
et un an. quaixe enfanta; Pau!-B«rnardin Fou- 
que, trente et un ans, deux enfaius 

Séance du jeudi f7 janvier 

Lst Chambre a consacré toute sa séance à la 
âiscuàsion da la loi sur les associations. Le dé- 
bat a conservé le caractère de caiaie et d'éléva- 
tion que nous avions signaié dans la séance de 
mardi. Deux orateurs ont été entendus M. 
Jacques l'inu, qui a combattu le projet de loi, 
et M. Trouillot, rapporteur de la commission, 
qui exposa l'économie et détendu les coaclu- 
$ions de son rapport. 

MM. Pi'ia et Trouillot ont soutenu uvi y.: un 
égal talent les deux thèses contraires .ir.nl ils se 
faisaient les interprète». La droite et le centre 
ont applaudi M. Jacques Riou la gauche et les 
socialistes ont fait à M. TroutUot une véritable 
ovation. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
Sous la présidence de M. font Deschan* 
La Chu-tniK-e vote, après urffunce uéci.irée 
1- La proposition de foi de M. Raoul 3ompapd 
tendant il. reprimer les fraudes par subslituUon 
de personnes dans les examens et concours pu- 
2' Le projet de loi ayant pour but l'institution 
de caisses régionales de crédit agricole mutuel 
en Algérie et les encouragementts à leur donner 
,,ainsi qu'aux société» et aux banques locales de 
crédit agricole mutuel. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 

LaCUambr. reprend la discussion du projet 
dc loi sur lu contrat d'association. 

M. Jacques Plou a la parole. 

L'orateur répondra particulièrement au dis- 
cours de M. Vivian! qui a nettement dégagé 
l'ob,jet supérieur du projet de foi en discussion, 
c'est-à-dire la guerre au catholicisme, M.Viviuni 
et te parti socialiste veulent arracher les cons- 
ciences à l'Eglise et les rallier aux vérités socia- 
listes. 

M. Plou reconnaît la netteté et la franchise de 
ce langage chacun sait à l'avance de quoi il 
s'agit, il a'acjit moins de donner à quelques-uns 
la liberté qui leur manque, que de retirer à d'au- 
tres la tolérance dont ils ont joui jusqu'à pré- 
sent. Ce sont les ordres religieux que l'on dé- 
nonce comme les ennemis de l'Etat et que l un 
prétend délruire. 

L'orateur déclare que le texte de la loi est le 
chef-d'oeuvre de l'art de dissimuler sa pensée; 
on prévoit que les congrégations pourront p»is- 
ter, mais il la condition d'être autorisées par la 
Chambre et pur le Sénat. Or, en les obligeant à 
prendre ainsi le Sénat pour parrain et la Cham- 
bre pour marraine, la loi met les congrégations 
hors laloi. 

L'orateur estime, avec M. Viviani, que s'atta- 
quer aux ordres religieux, c'est s'attaquer il. 
1 Eglise catholique elle-même, à laquelle ils soit 
unis comme la chair au sang; il se demande 
s'il est de l'intérêt de l'Etat de les combattre et 
de les supprimer. 

Il croit que les lois existantes donnent à l'Etat 
'tous les droits nécessaires pour réprimer les 
abus qui seraient commie par les congrégations 
il croit au contraire que 1 actlon des loges m'l- 
çonniques, l'action propagandiste des associa- 
tions et des congrès socialistes sont infiniment 
plus dangereuses, et cependant la franc-maçon- 
nerie et le socialisme jouissent de la tolérance 
la plus absolue. 

M. Plou combat cette opinion que le Concor'at 
lionne il l'Etat le droit Ai supprimer les congré- 
gations; le Concordat n'a réglé que les condi- 
tions des rapports entre l'Eglise et l'Etat; mais 
il a formellement reconnu la libre exercice dos 
cultes catholiques en France, et dans ce lilj;-i} 
exercice l'existence des congrégations estimr i- 
citement reconnue, sous le régime du droit com- 
mun; 

L'orateur rappelle que sous la monarchie an- 
tienne, sous la première République, les congr 
,gations ont toujours été régies par les mCtru-s 
lois qui s'appliquaient aux autrcs associations 
3elles se sont développées de nos jours sous un 
régime de tolérance qu'on refusait à d'autres 
On s'étonne, dit-il, de ce développement consi- 
dérable, et on veut le restreindre, et la grano; 
raison qu'on invoque, c'est que les congrégations 
'ne vivent pas pour la société, mais pour elles seu- 
les; c'est que les religieux abdiquent touje per- 
sonnalité, qu'ils sont retranchés vivants de la so- 
ciété, que ce sont des esclaves soumis à l'arbitraire 
,du supérieur. 

M. Plou nie que ce soit là la situation des 
membres des congrégations. Il signale l'acti- 
vité incessante du moine en dehors du cfoltre 
quand il parla, quand il enseigne, quand il s'en 
va au loin, missionnaire de la foi et de la civili- 
station, et qu'il fait ainsi, bien certainement, 
œuvre individuelle. 
Il dit qu'il n'est donc pas vrai que ce soit pour 
«Jéfendre ces religieux contre eux-mêmes, qu'on 
veut détruire les congrégations, mais parce que 
l'on veut, à travers elles, atteindre l'eglibe ca- 
tholique elle-même. 

Il cite à l'appui de cette opinion quelques 
phrases de M. Léon Bourgeois. Celui-ci disait, il 
y a quelques mois J 
Depuis que la pensée française s'est libérée et à à 

Bourse ûn_ii Janv iii. iSS^Tc^^u^ 'Sî hutri?ieni WK:â*- "S* ¥^ suMe, HT SïïSBSST.aSSS'fW ï" 
se » » D^i^'oVS:»; 4! S 99 10 Brésiliens 4 1/2 010 1887.. S. 3S::8sassr^tes.: S:: *•• ^_rt«^ g- 293 
^ec^ec": 122 gSWfcro: ,8:. m ««i^^ J?tt Sï»*\ z &£!?*̃ Va W KSZMW.\V* S8 •̃ SR-: z^sWSST^ 39 88 
£nritï.S,M!»t^ri^w -<« Société G«Eie«.eHn<lust. sss 6'6 5 0;o or 1SSS. t. p. «s «4 m orienté 0/0 1S9» »i a?comîn.3«,'OlS9-l 396.. Aciéries ti« Krsice 4 0/0 5to -k m '.r 
K 82 Oue«-Alpenen 63a Fives-i.ii!e Egypte Daira Samet et. Ici S] 3 0 .'0 estamo. ». de TfiVnac «S m GrWit foncier éB" 
-.0 -,sa 6â« Cons;. ae LevaUpis-Perret Privilégié» 101 i 101 Oiîom.4 0,0 1894. r. iftOfr. • «6 =fcomm. 18S92600/Or.M9 4M.. 4M. Fives-LUie 1 0/9 461 «O S«ù-«w»M 1-bTOoWqae 
Voies sis. Forg.etCliani.ae la Méd, 815 oblip. aoraama!- les 06 1 1/2 0,0 34itr.EgyDte). 97 » 90 -glronc. iSM375 9/0r..we U8 4 o/# 
X »?-2fiî?wotn -ux 6S* -Thomson Méditerranée, m 3W s« Banoue i. R.P. P--Auwieh. t8SS. t» M Proc. Thomson-Hoution Wt l-ou turc.; il 
t>aze» Froi.ce eieiranper dû Bateaux-Parisiecs *r» »o/»i«9o hjmot. d'Esoagne. 5« ̃̃ &48 BantTue hypoth. r.lOOOfr. t«4 is Métaux S 4SS Minas^GreFaei V »» î* i» 
1*™ vïïSS*/ ̃ îran*atlanti<îue MO. de Pari» et Seine Canadien., m S»7 4SI 431 Ciblls télégraphiq i 0/9 
K 2r.«0,t.p. Ma.. de l'Ouest Pansie" i o>o liU Mobilier âSDasaoi. 4» ts t» n Omnibus 4 0 '0 1 881 sm so éoi »i 
i^A!mT/^S- dei Est Parisien.. 355.. 4 lit ISS! SU 50 Aadaiou* P 373.. S66 Ecoaofflimie» î •/». mn W vll^U m V. 1 Z 
/S »9S,2p/0,r.3ô0tp. i U » ji5 act, jouissance, go C Harraise Péninsulaire. 619. ̃̃ Hangrot» »/0 (or) 99 15 9» le Autrichiens-Hongrois. au Nord 4 010. 499 Voiture* Urbaine» m m 
1*»,. /r-wwywp. 3811.. ¡¡:SI voitures ae Pans -*> «J ̃ Annuaire D;aoi-Bowm. 15» Itahen5«/6 cet S4 n Mendionaus d ItaUe En 5 0/0 667.. 66q Raffinerie Say 4 9 8 50».. SOO 
ITorTaufe g:: ̃^W^SS^^S5Saî.2S «.•»?? %Z Portugais &a £ AMeVn'l. ^iKft.S»-1^" ^M "4 §SS,ÇW rr «g» «8 a 
r lWIV^ ««.o i« » fflâïï&ruïïlïïSSS 5:: Figaro. ÎS50 S> 85a»«S4î?«: 76.. T«îf &'S^S5T: SS:: ^:iS^& S:: i 3 $le.. S» %'is%£SSbxZ££: 7i^ 
VALEURS FRANC. (Act.) J50 ,»« • im | «2 amer^ \B 91 » d« Por^galT.. wsê ta». lt/1. nw nsi 
^^r&elriic^ z JWSSKîSt Î=^W* 4u 75 .mM./# Su 
510 Z U Priniemos 640.. 1»7 et «6s 4 0/fl r. pair. Soc. obuiI. Russie rnénd. M5 lot :ill/l. 418 S« Canal de Suez s a/o 651 K OostïwO 
industriel ent 660 6u* T?!é«^r,? v^\L ^n^' *« '• "is -49C«origM 193 M 105 » Aiwn«s<Soc.nun.)(ei^B) 4M (fusion i 18» 4» se »ém. wtw m W iubUee 
Z îvwfnSs ^îlt! 13 •• *U Tour Eiffel, act. ae joui». 80 80 4«/0oriS50,2'etï'ém. m 6S0 wr, 5t Yictor-fiœmanaueliB6^ Bons de cou non».. « Kletafon«in New 
Z par» oèoéfle. lit S42 50 Midi ï «/• «7 m> Andaiou» »•« l-sér.est. m.. » Umsimr 
'tfoneiere llvonnaisa 61 33 ̃ '̃"? '̃' V %i ̃• ̃ *<$ Auerfrancais 4«/» or 1SS3. =• ému.. l« Domnrowa ihouUheres) MO 996 -nouveau 462 2S m » t> Mr.Mi. m «ri. Ua*aa«T« n 74 
«I" «s C'Urb.d'Ec!rAcéty!éne M8 H» so iW Boaeu (Forg« ei Aciérie») tM tilt 0/0 416 à.utricnlen»aac.l»aypot. 456 60 Mar CowwiiOatea \Il.. W 75 
u" m Monaco Cercle Btrang.». 36*0 3700. u>ns. 4 •/», 1" « ï« sér. «S.. iof ̃ DouoowaÂ-Baiia 16CO Nord J 4/0 Miypot, 4U SôwanwdM 
_̃ alfùna't deParii 355 S38 {uraeues oe Thêaire. »M Je/0orlSMet2«ein.lS»4 • Krivoî-Rog n» Orléans}»/* nonr. t-hypot. 447 S» 449 sa IflBJW»* Newr mm 
sel lesvallnd m" m SÎSSSi 'M 60 1 0/0 or 1W J.iteia-Rîeka. Su ut ce. nouveau. 4«7 75 4*7 75 Beyrouth-Uamas-Hauran 1T) Handfonutsn CS 5a 
Rente foncer» S» laver"; PoussetetRoyal» lie J Irî0morl«94 Laurmm Grec 417 M Salonjque-COttManUoople r-8 75 27» y» Rand Mmes V',2 
ïn^tubîs^Franè»" 60 "ai" f 'Ttnn JL^Z? «î? ̃ «we ffai;oni.e «. 4S nt.cons.il /î 0/0 ft». lui 95 S»» 35«o 'iceat ï •/»" 4M smynie-Ca»8iii>a4»'«1&H 4^ m RoMoson -;oW W M.. 
su wîS^rïSL: V,î Chaiets ae nécessité. 1680 Intérieur »/0 1894. ̃ Voi«a-Vichera 96 -nouveau m *63 so itioltli M Roowaoo Oeeo m le 
738 ïu> Im goaussures ïncroymbie. tss Ob.4O»0cQ.Don«z lgsj. K ta !t/:o/t tit Madrid 4 Cacérés 8 9/0 M» aa •» 30 ÏS 
EvliKérïl" maimt 738 ?§ S^ussurea franc- (S-y». 83.. sa le. D 0BLIGAT10S8 DITEUSES Ou«t-AIffér!en î 0/0 44t M Lombard» 2 */• U7 s» Sheoa 
SliraTTioS lôh so iS hSÏÏÎp^SÎÎW %m g»"»« phi>«i » •̃ »» -*8/wlCharitof-A2oTl«8» «*l S» Comp. franco-algéneww. 85 M « SOS m StonuramUic».. n'A 
Besi- Paillard et Maire. a -4 9f6Khancof-ArofUB* imm.defrancewrAiaootr. t4â l« Swi oe la Franc* »•/• 4» &• 43» X tén» X SS9 3K Tra*w**u tioiaoudatetl 
tfiÙT'mSfVoo J^ L-»anunitU»mp. franç.j.. *te VAJJKJKb £r£AAG£ES J0«Transc*ucasiei».. 8* £ Camargue 3 »/• r. â»»fr. *47 M ïtt »• hjrp. m J9ti Victor Golfl i 1 TA l» 
sS££ «• ts« 98to t4 Litres Bf Noblesse ïi/t «0 7i « »i MedocJ»/», r. a S*tr. se. SSyp. m. m vt«M« 
«S »E 215*£""À'1 "• ÎS ̃ AT«enttC 1S& Sera* 4 »/0 amems». lg». Kgv-E»pa#ne »^ 31* M *•/• SB» (30 -«i 4'hyp »t.. W W«oun»r .I £.8 
et*. *i «t< Ci .buM«ti/«utt UM CM»e«-S|acB« 1*2». m 4 

que l'esprit de la réforme, de la philosophte et de 
la Révolution est entré dans les institutions de la 
France, le cléricalisme est toujours l'ennemi. (Vifs 
applaudissements à gauche.) 

Il ajoutait 

S'il y a une loi à voter, c'est la loi des associa- 
tions. Si elle est votée, la première bataille, l» 
plus importante, sera gagaée, et cette victoire 
sera suivie de toutes lea autres. (Ajptaudissements 
gauche.) 

M. Plou dit qu'et applaudissant cette citation 
les partisans de la loi prouvent que ca qu'ils 
ni, c'est de substituer à i.i morale oatho- 
lique le règne de la philosophie, da la science et 
da la raison. (Oui, -oui, à gauche, 
ments prolonr/ét.) 

Léon Bourgeois intervient. 

Puisque je suis mis en cause, dit-il, je demande 
à répondre ua mot. Vous avez lu une citation doàt 
je ne retire pas un mot; je demande simplement 
a discuter d'un mot la deuxième partie de la phrase 
que vous avez prononcée. 

Ayant dit que le cléricalisme devait être com- 
battu, j'ai dit ce qui est une vérité politique 
que toute intervention de l'Etat pour permettre 
1 intrusion de i'Eglise dans 13 conscience doit être 
en tonte circonstance combattue énergiquemeot. 
(Très bien! très bien à gauche.) 

En parant de ce qu'exigeait l'esprit de la Révo- 
lution, j'ai entendu dire que cet esprit voulait qu'en 
aucune circonstance, ni l'Etat ni une puissance pu- 
blique organisé, quelle qu'elle sait, ni par consé- 
quent une puissance internationale, se servant de 
lautorité publique, ne pût pénétrer dans la cons- 
cience individuelle. 

Je dis qu'une législation qui ne permettrait pas 
à la société civile d'empêcher une organisation 
puissante et diriaée par une autorité publique ex- 
térieure de pénétrer abusivement dans la cons- 
cience des individus et des citoyens devrait être 
énergiquement combattue. {Applaudissement* iL 
gauche. Bruit a droite.) 

M. Plou dit que c'est là une opinion que chacun 
est libre d'exprimer mais ce 'qu'on ne peut ad- 
mettre, c'est que, dans ce duel engagé entre les 
opinions, on fasse appel, au profit de l'une d'el- 
leF, à li toute-puissance de l'Etàt. {Applaudi$se- 
ment$ au centre et droitt.) 

L'orateur ajoute qu'au prétendu fanatisme re- 
ligieux, les parlisans de la loi opposent un autre 
fanatisme. Mme de Maintenon disait un jour 
« Si le roi peut vivre encore quelque temps, il 
ny aura bientôt plus qu'une religion dans la 
royaume. » Les socialistes disent aujourd'hui 
u Si le suttrage universel nous laisse encore 
quoique temps le pouvoir, il n'y aura bientôt 
plus de religion du tout dans la République so- 
cialiste. » 

M. Plou termine en disant que ce n'est pas 
ainsi qu'on fera l'apaisement: le pays saura à 
qui incombera la responsabilité de la guerre re- 
ligieuse qu'on y déchaînera. 

M. TROUILLOT 

M. Trouillot, rapporteur, succède à M. Piou. 
Il dit que M. Piou vient d'exposer la thèse ul- 
tramontrUne lui, au nom de la commission, 
vient exposer la thèse française. 

L'orateur analyse le projet de loi, dont le but 
est de doter le pays d une liberté nouvelle, de 
faire rentrer dans le droit ceux qui s'en sont 
écartés, de reprendre les biens qui ont été acquis 
indûment et de les rendre au pays, à qui ils ont 
été pris. ( Applaudissements d gauche.) 

M. Troufllot dit que personne no conteste la 
partie du projet qui proclame eteonsacre le droit 
d'association. 

Il déclare qu'il n'y a aucune différence entre 
les associations civiles et les associations reli- 
gieuses; elles auront toutes la même- liberté, les 
mêmes drnits; il n'y a que sur un seul point que 
des précautions seront prises, et chacun en re- 
connaît la nécessité. 

M. Trouillot rappelle à son tour quelle a été 
l'opiuion constante des hommes d'Etat, des gou- 
vernements et du parti libéral, à savoir que les 
congrégations devaient 6tre régies par des dis- 
positions légales particulières. 

Il examine quelle est la législation qu'il faut 
leur appliquer; il estime qu'il faut mettre au 
seuil de cette législation l'autorisation préala- 
ble du Parlement. De ce principe, découle la 
suppression immédiate de3 congrégations non 
autorisées et qui n'obtiendront pas l'autorisation. 
Mais le projet laisse subsister les autres, de 
mvme qu'il ne touche pas aux simples associa- 
tions reügieuses, celle des frères de la doctrine 
chrétienne, par exemple. 

L'orateur ajoute que les congrégation!» auto- 
risées qui continueront à subsister après le vote 
de la loi sont au nombre de 3,500 ce n'est pas 
cela qu'ou peut appeler de la persécution régu- 
lière. 

M. la rappartaur déclare que la loi le droit 
d'intervenir dans'lw régime des congrégations 
religieuses parce qu'elles ne ressemblent pas aux 
autres associations, ni dans l'état des personnes, 
ni dans l'état des biens, ni daus ies moyens d'ac- 
quérir la propriété. 

Il déclare que les anciennes ordonnances roya- 
les n'oublièrent jamais.do rappeler ces véri- 
tés et dû réglementer le droit de former des 
congrégations et pour celles-ci le droit de pos- 
séder et les moyens d'acquérir. La République 
actuelle n'a pas d'autre prétention. 

M. Trouillot ajoute qu'au poiut de vue politi- 
quo les congrégations peuvent présenter de 
grands dangers et que dans des occasions nom- 
breuses enregistrées par l'histoire certaines 
d1entre elles ont été condamnées par tes rois, les 
Parlements, les évêques, les papas eux-mêmes, 
et il cite des arrêts du Parlement de Paris dans 
losquels les moines sont déclarés atteints et con- 
vaincus de tous les vices et de tous les crimes 
que peut imaginer l'imagination la plus déré- 
L'orateur dit qu«il no prend pas pour son 
compte le réquisitoire, mais qu'il insistera sur le 
danger que présente aujourd'hui l'action des 
congrégations au point de vue social, économi- 
que, commercial, tndustriel et financier. 
Il insiste sur le nombre formidable de congré- 
ganistes, plus de sur le chiffre de leurs 
biens, plus de 1 milliard 300 millions; sur les 
moyns emplayés pour les acquérir et ensuite 
pour les dissimuler autant que possible il in- 
fère de la richesse connue à la richesse incon- 
nue, consistant en valeurs mobilières, qu'on 
peut évaluer à 13 milliards. Est-ce qu'une telle 
accumulation de richesses ne présente pas un 
grand danger pour l'Etat? 

Les congrégations donnent l'enseignement 
primaire à ptua de deux millions et demi d'en- 
fants. Leurs établissements d'enseignement se- 
condaire augmentent tous les jours. 

M. Trouillot ajoute que ce qui augmente le 
danger c'est que les congrégations ne sont pas 
soumisses à l'autorité de l'éveque concordataire, 
mais à celle d'an membre dusacré collège, c'est- 
àdire à l'autorité du pape. 

Il conteste la thèse prétendant que combattre 
les con^réiratiohs ainsi orgaaiséea, c'est com- 
bat'ie i Eglise elie-mètne. 

Ce n'est imtention ni du gouvernement, ai de 
la commission et, si l'on soutient que les coagré- 
ptions sont utiles à l'Eglise, it ne faut pas ou- 
blier que ie projet due loi laisse subsister plus de 
j 3,<JuB eaogré^Mtions d'hommes, les plus intéres- 
saules, «elles qui poursuivent un but utile. 
L*orâteu!" s'attache ensuite à démontrer Que la 
mofatoade beaucoup de cône rogations est de na- 
ture àvicier l'intelligence le lsuis adeptes. 
Il fait des citations nombreuses à l'appui de 
Sa thèse l'une d'elles appelle d'un spectateur 
des tribunes cette interruption 

Vons- vous moquez du peu?!* 

Le président oMohrrê-l'expulsion de l'interrup- 
teur et NI. le rapporteur continue ses citations. 
L'orateur en conclut que c'est u)i devoir pour 
l'Etat d'intervenir afin de n'auloriser que des 
Il demande donc à la Chambre de voter le 
.projet le loi du gouvernement et de la commis- 
sion, qui peut se résumer en une ligne 
La loi sera désormais respectée. (Applaudisse- 
menu prolongé* gauche.) 

La suite dè la discussion est renvoyée à lundi. 
Ln séance est renvoyée i aujourd'hui vendredi 
et levée à Stipt heures. 

SÈJNTAT 

Séance M jeudi il janvier 1901 

Le Sénat a continué la discussion du projet de 
loi sur la réformo des droits de succession. 
II a repoussé, après one intervenjon très ap- 
plaudie de M. Waldeck-ltousaeau, président du 
Conseil, un amendement do M. Labiche combat- 
tant les tarifs progressifs en matière de succes- 
sion; il a ainsi admia définitivement le principe 
môme de la réforme. « 

La séance est ouverte deux heure», sous la 
présidence de lA. ralliera». 

M. la président annonce au Sénat la mort de 
Ni. Le Cour-Grandmaison, sénateur de la Loire- 
Inférieure et se fait l'interpréte des regrets que 
cette mort inspire au Sénat,. 

UNE INTERPELLATION 

L'ordre du jour appelle la discussion de l'in- 
terpellation de M. La Ppgvoat de L«unay sur 
l'attitude de l'administration à 1 égard des insti- 
tuteurs, des institutrices et de leur famille. 
M. Le Provost de Launay relate les faits qui 
ont motivé son interpellation. 

En matière électorale, on adresse des injonc- 
tions aux instituteurs, on écrit aux institutrices 
pour savoir ce que font leurs maris. 

Larguas, ministre de l'Instruction publi- 
gue, dit que le mari de l'institutrice, M. Maillard, 
était conseiller municipal républicain; il se sé- 
para de ses amis et vota à l'élection du maire 
pour le candhlat conservateur. (Bruits à droite.) 
Cette attitude souleva une vive émotion da.ns 
la commune; l'inspecteur primaire écrivit à 
l'institntrice une lettre dont le ministre a blùmé 
les termes, l'institutrice a donné cette lettre il. 
M. Le Provost de Launay. 

M. Le Prorost do Launay dit qu'il a le droit de 
porter une missive oflicielle à la connaissance 
du Parlement. 

M. Leygues estime que cette lettre n'aurait pas 
dû sortir des mains do l'institutrice. C'est pour- 
quoi il n déptacé cette dernière, dont la présence 
est devenue une cause d'agitation dans la com- 
mune. 

M. Le Provoat de Launay dit quec'est là de 
la candidature officielle. Il dépose l'ordre du 
jour suivant: 

Le Sénat, regrettant l'intervention des fonction- 
naires de l'enseignement primaire dans les élec- 
tions, passe à l'ordre du jour. 

L'ordre du jour pur et simple, demandé par la 
gauche, est adopte. 

LES DROITS DE SUCCESSION 

Le Sénat reprend la discussion de la réforme 
des droits de succession. 

M. Maxime Lecomte parle en faveur du projet 
soumis au Sénat et dit que la solution qu'iicoin- 
porte est une solution transactionnelle. Le Sénat 
l'udoptera pour ne pas ajourner indétiniment les 
réformes promiscs. 

M.Pravat combat le principe de la proposi- 
tion; il dit que ce sont les classes pauvres qui 
profitent le plus des crédits inscritsdans les lois 
da finance. 

M. Waldeek-Roussesu, président du conseil, 
dit que )<* gouvernement naquune préoccupa- 
tion c'est de réaliser la réfurmo soumise au 
Sénat, de défendre la propriété contre des ap- 
pétite féroces. Le président du Conseil s'attache 
u démontrer que le législateur doit s'eU'orcer de 
proportionner l'impôt aux parcelles de char. in. 
Il constate que cette thèse a été soutenue par 
MM. Poincare,Gochery, Delombre, etc., et quelle 
a été adoptée par quatre cents duputés qui ue 
sont pas tous colleetivistes. 

li termine aiusi 

Personne plus que moi n'est un défenseur résolu 
et convaincu de la propriété. Toute propriété est 
respectable, qu'elle soit grande ou minime. Les 
plus grosses fortunes jouent un rôle utile dans la 
vie d'un pays. 

On doit donc les défendre, mais ce qu'on doit 
défendre surtout dans un pays comme la France, 
c'est la petite et la moyenne propriété. Notre pro- 
jet lui assure des avantages incontestables. C'est 
un motif pour que le Sénat l'adopte indépendam- 
ment des motifs d'ordrepolitique qui doivent dans 
la circonstance inspirer le voue du Sénat. [Vifs 
appla-udissements) 

M. Labiche dit qu'on peut adhérer à la poli- 
tique de défense républicaine sans admettra 
lés tarifs progressifs en matière de succession. 
Il demande au Sénat de voter r'amendcmeut 
qu'il a déposé. 

Cet amendement est ainsi conçu 

Les droits de mutation par décès seront détermi- 
nés proportionneflement sur la valeur des biens 
meubles et immeubles suivant les règles ci-aprèa 
L'amendement de M. Labiche est repoussé par 
153 voix contre IIS. 

Le Sénat repoiissi.1 par 193 voix contre 31 un 
amendement de M. Ptchon tendant à établir un 
système intermédiaire entre la progression et la 
proportionnalité. 

M. Ptot défend son amendement tendant à éta- 
blir pour les droits do nmtatiou un tarif dégres- 
sif suivant le nombre des enfants et proportion- 
nel au chiffre de la succession. 

Il réclame une plus équitable répartition dee 
charges llscales pour les pères de famitte qui 
donnent des soldats la patrie et qui sont pour- 
tant traités comme les autres contribuables qui 
n'ont ni famille ni charges. 

M. Hone»tier, rapporteur, tout en rendant 
hommage aux senuniente qui animent M- Piot, 
ne croit pas que son amendement soit efficace; 
il étabtirait une surtaxa très lourde sur uns 
grande partie de la population. 

M. Bernard soutient 1 amendement de M. Pict 
qui est juste et dérnoci liique. 

L'amendement, combattu par M. Catltaux, mi- 
nistre des Finances, est repoussa par 129 voix 
contre 

La sui te de la discussion est raovayéa àupro- 
ctuuBe séance. 

La séance est tevée à six heures et renvoyée à 
aujourd'hui trois heures. 

Atort d'un Sénateur 

M. Le Cour-Grandmaison, sénateur de la Loire- 
Inférieure, est mort hier matin à neuf heur»:», à 
rage de cinquante-trois ana, des suintes d'une 
maladie dont il souffrait depuis longtemps. 
bt. Le s'était alité, il y a 
trois semaines, dans l'appartement qu'il habitait 
à Paris, 27, rue Gaaimir-Perier. 

Armateur à 1'antes. le défunt avait tout d'a- 
bord été appelé par le3 suffrages de ses compa- 
triotes au conseil général de la Loire-Inférieure, 
puis à la Chambre des députés en Is85. 
Après dix du législature, il lutéitt au Sénat 
par son dépafRtneht en Dans ces diverses 
assemblées dont il lit partie, M. Le Cour-Grand- 
maisou appartint aux groupes royalistsa de 
droite 

Ses obsèques auront lieu lundi, à midi, à 
l'église Sainte-Clotildc. Le corps sera ensuite 
transporté & tantes dans un caveau de ta fa- 
mille. 

Le Gouvernement de l'Algérie 

Sur la proposition de M. Wtildeck-Rousseau, 
président du conseil, un décret modifiant la 
composition du gouvernement général de l'Al- 
gérie vient d'être rendu par le président de la 
République et a été publié hier par le Journal or- 
ficiel. 

Quatre conseillers rapporteurs étaient autre- 
fois attachés au cabinet d-u gouverneur général 
ce nombre est aujourd'hui ramené à trois, mais 
le quatrième poste ne sera supprimé que par 
voie d'extinction. Par n-rure, trots postes deeon- 
seillers rapporteurs adjoints sont créés, ce qui 
porte en réalité le nombre des conseillers à six. 
On supprime un poste et on en crée trois autres. 
Les titulaires de ces nouveaux emplois ne 
jouiront pas précisément d'une sinécure, car ils 
devront exercer un contrôle continu et sévère, 
sur place, des travaux exécuté, ou de ceux dont 
l'exécution s'opire dans les divers services des 
départements qu'ils auront visiter et à parcou- 
rir en tous ses. 

Ils devront, en outre, suppléer les conseillers 
titulaires dans l'intervalle des tournées qu'ils 
accompliront à travers la colonie. 

Ces nouveaux postes sont importants en co 
sens qu'ils déchargent le gouverneur général 
d'une partie de la lourde responsabilité qui lui 
incombe, en lui permettant de ne plus contrôler 
lui-m&mc la marche des services qui lui sont 
subordounés et de se consacrer ainst tout entier 
à l'étude des graves questions qui intéressent 
l'Algérie. 

La Dette Portugaise 

M. Ouérin, sénaicur do Vauclu,e, a écrit à 
M. Del cassé, ministre des Affaires éi 
pour l'informer qu'il l'interpellerait s> 
sures que le gouvernoBient compte prci. 
sauvegarder les intérêts et les droits uns \ivï- 
teurs de la Detle extérieure portugaise. 
Les Immeubles domaniaux 

Les bureaux de la Chambre ont nommé, hier, 
une commission chargée de l'examen de la pro- 
position de MM. Bienvenu-Martin et Massé, 
ayaut pour objet la !<i,'Pctation des immeu- 
ou à Jcs eongrcgiU ;.̃̃; '.pieuses. 

Ont été élus MM. Genet, Honoré Leygue, 
Chambon, Denys Coctlin, Colle, Charles Ferry, 
Baron, Gourd, de Chambrun, du Périer de Lar- 
san, Prache. 

La majorité de ta commission est hostile à la 
proposition. 

La Municipalité da •«• Arrondissement 
Des divergences s'étant produites, au cours de 
la récente période électorale pour le renouvelle- 
ment du conseil municipal, entre M. Pugeault, 
maire du dix-huitième arrondissement, et deux 
de ses adjoints, MM. Teyssèdre et Bertrand, di- 
vergences qui n'ont fait que s'aggraver par la 
suite, le préfet de la Seine a invité NI. Pugeault 
à donner plus d'homogénéité républicaine à son 
administration. 

On assure que des successeurs vont être inces- 
samment donnés aux deux adjoints de la muni- 
cipalité de Montmartre. 

Convocation d'Electeurs 

Le collége électoral de la deuxième circons- 
cription d'Origans est convoqué pour le 10 février 
prochain, à l'effet d'élirs nn député, en remplace- 
ment de M. Viger, élu sénateur. 

NOUVELLES 'MILITAIRES 
A propos du Servioe d'un An 

M. le duc de Feitre revendique pour lui la 
priorité d'un projet tendant à remplacer le ser- 
vice actuel par le service d'un an, qui serait ac- 
compli dans une sorte d'armée-cadres composée 
de soldats de métier, c'est-à-dire de rengagés. 
L'ancien député des Côtes-du-Nord s'est en 
effet attaché à cette question depuis 1S96. Il a eu 
la pensée de faire à ce sujet une sorte de eon- 
sultation nationale en demandant l'avis de 
toutes les municipalités, en écrivant à toutes les 
personnes dont l'opinion peut être utile. Cinq 
cent mille circulaires ont été envoyées dans ce 
bat. 

Nous ne connaissons pas encore tous les résul- 
tata de cette enquête. Le projet est en effet 
bien séduisant Il reste. à savoir si fon trou- 
vera 1« nombre de soldais rengagés dont on au- 
rait besoin, hommes, dit-un. 

A Besançon 

Le bruit court à Besançon que le ministre de 
la Guerre aurait décidé que chaque corps d'ar- 
mée devrait pourvoirais création de deux écoles 
spéciales pour la formation et finstruction des 
futurs officiers de réserve. 

Les dépensés aux divers titres, en général 
tous ceux qui n'ont qu'une année de service mi- 
litaire à accomplir et qui aspirent aux épaulettes 
d'officier de réserve, vont etra groupés par divi- 
@ion pour leur instruction spéciale. 

On dit que la il* divisiou, dont fait partie le 
régiment d'infanterie, groupera ses élèves 
officiers de réserve à Lacères'. 

Sa pi:ce étaut toute indiquée a Besançon, 
chaf-Ueu du "• corps, cette qui a fait de 
grands sacri lices en faveur de l'armée, espère 
qu'on ne diminuera pas de nouveau sa ffsr- 
nison. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Armée navale 

On de Brest 

D'après certains renseignements officieux, on 
aurait en haut lieu l'intention de renouveler 
en 1901 l'expérience si intéressante de In réunion 
des escadres du Nord et de la Méditerranée qui 
eut lieu en 1900, l'armée navale étaat sous les 
ordres du vice-amiral Geryais. 

L'amiralissime, qui serait. :îfflrrp.e-t-on. l'ami- 
rat HtHMaou. t 
irait rijoin.i 

qui attendra; 
de Gibraltar.. 

Les manoeuvres dnraraiont un p^u plus d'un 
mois; 1' "u Nord revieudrMt alors dans 
les por \a. 

Mobiiîsaiîsn des Réserves anglaises 
Les journaux de Londres publient la dî'pOehe 
suivante 

On dit Portsmouth que l'Amiran: 

pose de l'ii»bi!isi>r lu r.-sr-rv>» .w-< !>̃̃ 

la mar. 

nouvel 

dent de 1 Asson.. 
rine, qui a déclar. 

tain que l'on coin- t~i. ,d 
le courant dd lanu 

Eu pins de la r l'Amirauté vaut faire 
appel à ions les pensionnas jusqu'à l'àg* de cin- 
quante-cinq ans. 

On ;.Ti;iï s:tYitii- tïa'on aura rni'ni*» i-ours «I 
?̃̃̃ eom- 
déjà 

LA GBERMAILTkmAAL 
Malgré tous les an- 
glais pour masquer la situation réelle dans 
l'Afrique du Sud, la vérité Unit par se taire jour. 
et si les dépêches de lord Kilc.henr-: t 
systématiquement les faits, les pull!. 

War Oflice jettent urre Ittmiôre fort i, 
sur l'état des forces britanniques au Transvaal 
et dans 'l'Orange. 

On crnyait jusqu'ici, et les journrr: 

dres ne cessaient de le répéter, que 

troupes sons les ordres de lord Kitchouar s'éle- 
vait à hommes environ. 

D'après la liste mensuefla publiée par la War 
Office, elles ne comprendraient que il; régi- 
ments de cavalerie et 11 i bataillons d'infanterie. 
En évaluant à G00 hommes de chacune 
de ces unités, et il cet fort douteux que ce 
chiffre soit atteint, on arrive à un total de 
hommes de troupes régulières. Si l'on y 
ajoute une vingtaine de mille hommes pour les 
différents oorps levés dans la colonie, cela ne 
fait pas combattants, soit la moitié il. 
peine du chiffre universellement admis. 
Comme toujours, les Anglais avaient exagéré 
impudemment leuri forces, mais celle fois -ci le 
bluff' m retourne cruellement contre ses auteurs. 
L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Londres', 17 janvier. 

QuelqTies journaux pnblient une dépftoho du 
Cap, 16 janvier, disant qu'un autre canon de 
gros calibre a été mis en position sur la oonta- 
gne de la Table. 

Le journal publié au Cap, 
Dewet d'un envoyé spécial était exacte, ce dont 
il doute, l'exécutioa était justiUéu, car l'envoyé 
était un traître. 

Lord Kitchcner télégraphe janvier. 

Pretorfa, 16 janvier. 

On dit qu'il y a 3,000 Boërs concentrés à Caro- 
lina. 

La colonne mobile de Colville a eu un rncr- 
cément prés de Vantonder's Bock. l 

ont été repousses avec de grandes per 

Un détachement de SX) Boërs est entre tuer a 
Aberdeen et a pillé les magasins. 100 fantassins 
avec qiu'iqucs hommes montés sont arrivés à 
quatre heures quarante-cinq du soir. Les Boêrs 
se sont retirés a i* vue des troupes anglaises. 
Londres, 17 anvier. 

L'Amirauté a reçu un télégramme 1 informant 
que la. canonnière Sybti, qui devait débarquer 
des marins pour barrer la route aux Boërs, a 
fait côte à Steynsbock-Fontein, près de la baie 
de Lambort, à [ouest de la colome du Cap. 
On a envoyé du secours. 

D'autre part, un télégramme du Uoyd an Cap 
annonce que la canonnière a fait naufrage et que 
l'équipage est sauvé. 

Craddock, 17 janvier. 

Vendredi dernier, les Boërs ont entouré une 
patrouille anglaise de cinq hommes, à deux heu- 
res au nord de Sleijnburg. 

Après quelque résinlance, celle-ci s'est rendue. 
Les hommes ont été relâchés après avoir été dé- 
pouillés de leurs armes, de leurs munitions et 
de leurd chevaux. Un Boër a été blessé. 
Le Cap, janvier. 

Il avait été convenu que air A. Milner partirait 
pour Pretoria le 15 janvier, mais en raison de la 
situation actuelle, son départ a été remis à une 
date ultérieure. 

LE PARLEMENT DU CAP 

Londres, 17 janvier. 

On mande du Cap au Standard, le 16 janvier 
« Le parlement du Cap se réunira à la Un d'avril 
pour voter les crédits. Le Trésor est presque 
vide. • 

AUX ENVIRONS DE PRETORIA 
Londres, 17 janvier. 

Le correspondant du Standard à Prétoria, té- 
tégraphie le 16 janvier 

Tout indique un mouvement important de 

concentration des commandos boéra dans l^n- 
clave Betbt'l-Ermelft. 

Jusqu'ici les propositions faites par lord Kit- 
ohenor aux Boërs désireux de se rendre août 
donné aucun résolut. » 

Les journaux publient les deux télégramme, 
suivants 

Joh .v, ICI janvier. 

Les Anglais ont cor mort un Ba5r 
pris les armes à la anuu u^iùs la prestation do 
serment de neutralité. 

.Prétoria, 16 janvier. 

La villa est pleine de troupes anglaises. On 
fait tics préparatifs en vue d'opôraïious nou- 
velles. 

Johannesburg, 15 janvier. 

On apprend que Cbxistiaa Bewet a. traversé le 
V-:1 -• ̃ 'rit sa joncha avao les eommandos 
rs rensoiffiiemcnls ^oiirannent qu'a- 
ronteia et 1 Kaal C, 1 bcaucôîb 
souffert pendant iour 

On évalue à CO te .••*» tué» et dei 
Messes. 

On croit que les «s 
et de munition* ti 
U<nv v|u«ti'ii 
rittire avant nifine ijuon pati- 
?'̃ ̃ ̃ 
si r&piu abandonnèrent 
tout ev .• fuite. 

LE CORPS EXrtDiTIONKlMAE ANGLAIS 

Il rassort de la liste •« 
War Oftiee, que les t. 
actuelle!1.!1 ̃•• '̃̃ 
nent ls ̃ ,̃ r. :> ,̃ x- 
taillons Ut; v j 
de ligue, ::la,. 

t'enta corps r 
raieineut. 

LES PERTES ANGLAISES 

La liste quotidienne des hier 
snir par laW»1' itriî- 
ses dont 1 dont 
1 officier, et 

NOUVELLE MESURE DE LORD KITCHENER 
Pt'i'lni'ln Ir'. 1 4r.» .i- 

Le gouvernement yi^nt t 
avis portant interdiction Il 
vêtir de vêtemeo: 
d'arrestation et 

vêtue d'un costum.1 t.u, au 
uniforme anglais. 

CfltM mesure est dn :c. les noirs aqt 
fr>' • 1., '•);̃ ̃ -i!.s couleur 
P .-nts et de 
>:i* iumvciux cas de Ce goure so sunt 

,cnt produits. 

LES ÉTRANGERS 

Londrc- 17 janvier. 
Durban, 16 janvier, 

son» ,i,M', ̃ v--c ,]., ̃ ,.t c 
no: 

pe. accorde le pu- 
Pélcrsbourg au Paily 
•l'iu-. :ior Odessa 
pour se. 

Un Monument à Villebois-Marenil 
• ,.l 
Montoigu ^v 
comte di! Vi,, 
rendu conipiu > ji :)ii de 1¡¡ prciniùt'o réu- 
nion du comité vendéen qui se tint il y a un 

Ce ouï mu hier dans le 
bureau imbr.\ s.ius fa 
presideii' 
conseil tm- 

«le la VulKltt. ,,j,u ,,t; » iiiiiliui:>i.h-c-uiI 
assistaient il union, 
chard, le disii..jeteur du théâtre du CM. 
tel et. 

Au début de la séance. M. Christian de Vill»- 
bois-Mareuil ̃̃ '̃'̃•̃̃•<; ̃ >̃ ̃ 
connaissants. 

le ̃̃ ̃ ̃ • le liroazc l«gi..ciuuUtf tia 
Il, hof. 

iM» 1 r-i.» ..«i 
membr. 

en Van. 
de 4,000 franc, uar la i'ainillo du Villa- 
bois-Marcuil, porte le total il 12,000 francs. La 
souscription pour le monument'' '•̃-• dose, 
la somme réunie étant suffisant cou- 
vrir les frais; mais celle pour le ta ou- 
verte. 

Se faisant alors Vin terni-' •ntlments 
de son frère, M. Christian u.- 
a demandé aux mombres du comité; de consa- 
orer le plus d'argent 
stand dfe tir k longue t 
au moment où l'on pi 
du monument et pour iu, 
représentation extraordinaii 

medi 16 ouvrier. il deux h -j 
théâtre du Châtelot, graoîeusfcint'Ul i>r.ié (.ar 
M. Rochard, il qui lo comité vote de chalisureux 
remerciements. 

Lcs assistants se sont rendus aux raisons de 
M. Christian de Villcbois-Mareuil. 

Pour la statue deux projets, l'un de M. Cuit- 
laume, l'autre de NI. Gaignault, ont été retenus. 
Cedernier,de l'avis même du frère du valeureux 
soldat tombé sous les balles anglaises, comporta 
une statue en pied, d'une ressemblance frap- 
pante, et vraisemblablemeat c'est lui qui sera 
choisi. 

Un buste en bronze du • Franz kolonel or- 
nera également le pas de tir du stand projeté. 
Ce stand, nous l'avons dit, sera édifié avec les 
fonds fournis par les subventions des principa- 
les villes vendéennes et par une representatioui 
qu'orgauise NI. Hochard et qui sera placée sous 
la présidence d'ionueur de M. Leyguea. 

Un grand nombre d'artistes des théâtres sub- 
ventionnés y prendront part. Ou y entendra en- 
tre autres cet admirable Citant du départ, qui fut 
un des grands succès des fêtes de l'Exposition la 
Chanson militaires d travers les daes, interprétée 
par de nombreux artistes des théâtres et dès 
conoerte de Paris, y retentira dans ses ooupUiti 
les plus caractéristiques. 

1 Entre temps, les meilleurs de nos artistes do 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Fairxgjhajft 

̃ as 

10péra, de l'Opéra-Comique et de l'Ottêon inter- 
prêteront les plus belles scènes de leur réper- 
toire. Rnltn, la musique de la garde républicaine 
jouera pendant les entractes. 

La location est dis maintenant ouverte au 
Ibéllre du Chitelet. 

Le comité vendéen do Villebois-Mareuil sera 
ïeçu aujourU'hui par il. Laygues. 

UN DISCOURS DE LORD BOSEBERY 

Wolverhampton, 17 janvier. 

Lord Rosebery, parlant au banquet de la 
chambre due commerce, dit que les chambres 
de commerce doivent jouer le rôle de com- 
missiona de vigilance, afin de préparer l'An- 
gleterre à la grande lvitte internationale qui ap- 
La nation anglaise marche à longs pas ver. 
Un avenir inconnu. 

Des armées couvrent lllurope entière. On dé- 
pense -as à faire ries expériences mili- 
Vae.ii.ioiin.n d un tewitotre'par fa guerrVdé- 
passe *aui!in;raent en frais la valeur matérielle 
«Je ce territoire. il ne vaut pas It peine pour ou- 
cune nation do faire la guerre pour obtenir des 
territoires. 

L'orateur espère done qne ta guerre sera écar- 
tée en cas de crise éventuelle, parce que la 
guerre est ordinairement le résultat des paF 
sions, tandis que les affaires du commerce et de 
l'industrie, frai rendent une nation prospère, 
sont sur la raison. 

Lord Kosebery a termine son discours en di- 
sant qu'une guerre était improbable. Les conflits 
au vingtièm'î siècle seront industriels. Le- Etals 
Unis et l'Allemagne (laquelle fait l'ubjet des 
éloges de l'orateur) seront de redoutables con- 
currente. 

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

Londres, 17 janvier. 

Le correspondant du Times à Saint-Jean-de- 
JT/erre-Neuve croit savoir que M. Chamberlain a 
invité M. Bond à une conférence qui sera tenue 
i. Londres sur la question du French share. 
La législature coloniale va se rassembler en 
cession spéciale dans quinze jours pour voter de 
nouveau modus Vivendi. 

M. Bond partira ensuite pour l'Angleterre. 
LE PRESIDENT KRU6ER 

La Haye, 17 janvier. 

Etant donné un temps favorable, M. Krüger 
partira dimanche prochain pour Utreeht, où il 
descendra à l'hôtel des Pays-Bas. Là, le profes- 
aeur Snellee lui fera une opération oculaire, la- 
quelle, quoique peu grave en elle-même, néces- 
sitera, de la part du malade, une période de re- 
poa complet. On s'attend à ce que M. Kriiger re- 
vienne ultérieurement à La Haye. 

Les membres de la délégation sud-africaine 
accompagneront M. Krüger à Utreeht. 

Londres, 17 janvier. 

1)e Tlruxelles, on télégraphie au Morning Post, 
Q Les protecteurs hollandais de M. Kruger 
font tous leurs efforts pour provoit une er.- 
,trevue entre lui et l'empereur de ilussie. 
Le Rrar.d-duc Vladimit prend une part active 
IL cette affaire. » 

011 MINEURS TUÉS EN «ILEÏU6HE 

Kssen, 17 janvier. 

Dix mineurs ont été tufis cette nuit par une 
explosion ili; feu grisou dans les puits du Roi 
Louis, il Ueeklinghausen. 

Les cadavres ont pu être retirés do la mine. 
MILLIONNAIRE MORT DE FROID 

Rome, 17 janvier. 

On a trouve hier, à Dcrvio, près dc Corne, le 
Cadavre d'uu homme d'une quarantaine d'an- 
nées, mort de froid dans un champ et vêtu 
comme un mendiant. Dans une de ses poches 
se trouvaient pour un million et demi de va- 
leurs au porteur. 

UN NAUFRAGE A LA RÉUNION 

Londres, i7 janvier. 

Le Lloyd publie le télégramme suivant: 
Port-Louis (ile Maurice), 17 janvier. 

Le vapeur 'français Madagascar annonce que 
le vapeur anpl.tis Kaisari s'est échoué à la Mu- 
tUOB.. Il y aurait 25 morts dont le capitaine. 
LES ANGLAIS EN GAMBIE 

Dumbutu, 15 janvier. 

L'administrateur de la Gambie est arrivé ici 
*e matin. 

Une colonne volante est partie pour Jiftarong 
et Jattabar, pour opérer contre les menteurs. Les 
habitants ont évacué les villes et passé la fron- 
tière, pour se rendre sur le territoire français. 
Une canonnière anglaise a remonte la rivière 
tour une destination inconnue. 

TROUBLES AUX INDES ANGLAISES 

Calcutta, 17 janvier.. 

Plusieurs incidents se sont produits sur la 
frontière des qui pourraient amener 
quelques difficultés. 

Uu facteur a été assassiné le M janvier iL Ni- 
Mach dans le Gumal, et te 15 un c:paye a été 
tué tandis qu'il était de faction près de Muliia. 
Le 15 janvier également, on a enlevé un cour- 
tier près de Sarwekai et la ligne du télégraphe 
a été coupée en onze endroits entre Mognal-Mat 
Le il, à Zarmelan, tra poste occupé par des 
fftldats indigènes a été forcé et les assaillants 
»at pris deux fusils. 

m DRAME DE LA MISÈRE 
notre wrmyomtew< particulier) 

Angers, 17 janvier. 

Ce matin, les voisins de Mme Lardin, âgée de 
soixante-dix ans, épicière à l'angte des rues 
Rangeard et Toussaint, surpris de ne pas voir sa 
boutique ouverte à l'heure ordinaire, eurent le 
pressentiment d'un malheur. 

Ils allèrent aussitôt faire part de leurs craintes 
M. Batte, le plus proche commissaire de police, 
qui se transporta, accompagné d'un serrurier, à 
1 adresse indiquée. 

La porte de la chambre, occupée au premier 
Stage par lépicière, fut ouverte et un spectacle 
lamentable s'offrit aux regards des arrivants. 
Sur un lit étaient étendues, côte à côte, Mme 
Lardin et sa fille, Mme Huet, Agée de quarante- 
cinq ans environ. La mère avait succombé et 
près d'elle sa tille était couchée inerte. 

Au pied du lit étaient deux réchauds où s e- 
lait consumée une assez grande quantité de 
charbon de bois. 

Dès qu'on eut aéré la chambre, Mme Huet 
sembla reprendre petit à petit ses sens, et 
bientôt, grâce aux soins énergiques d'un mé- 
decip, mandé en hAte, elle revint complètement 
St elle, mais son état ne laisse pas que d'être très 
Inquiétant. 

a pauvre femme qui, séparée de son mari, 

H» 100.– Feuiltetoa du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

|Uà REVANCHE DE ROSE-MANON 
xn (suite) 

Amour 

n eut un sourire. 

Qu'à cela ne tienne, dit-Il, le veux tout 
4e suite vous tranquilliser. 

Cette fois encore les beaux grands yeux de 
Jléglne se relevèrent. 

Je ne vous aime pins. l'amitié que je 
Vous offre vient de ce que vous ayant aimée, 
je vous sais aujourd'hui infiniment malheu- 
reuse. Et je voudrais ramener le sourire sur 
vos lèvres. 

jL Vraiment, vous ne m'aimez plus?. 
Non, Régine. Prenez donc mon amitié. 
Vraiment, vous me le jurez? 

le vous jure, dit-il, évitant de répon- 
dre directement, que je ne suis plus pour 
tous 1 homme que vous avez connu autre- 
loi». 

Et tout à coup, très bas, frappant ce cœur 
?BQur en faire jaillir la vérité 

Pourrais-je vous aimer satliaût que 
tous avez appartenu à Villaurier! 

La pâleur de Régiae devint livide. 

Il crut qu'elle se trouver mal. Elle se 
remit. Elle fut sur le point de crier, de nou- 
veau « J'ai menti I Je n'ai pas été à cet 
se tilt et, par un prodigieux 

habitait depuis plusieurs années avec sa mère, 
n'a pu encore parler mais tout porte croira 
qn'on est en présence d'un drame de la misère. 
Ce double suieitle a été prémédité, far on a 
trouvé toutes les issues hermétiquement closes. 
UN VIEILLARD ASSASSINÉ 
Alsnçon, 17 Janvier. 

Un crime a été découvert hier, à midi, à Glos- 
la-Ferrière, pettte commune de l'arrondissement 
d'Argnntan. 

Dans celte Iocalité vivait seul un rentier âgé 
de soixante-quinze ans, M. Prosper Merewr. 
Le vieillaed, qui passait pour avoir chez lui 
quelque argent, a été trouvé étranglé à l'aide d'un 
foulard. 

Ce meurtre tlni a été commis dans la nuit de 
dimanche à lundi, a eu le vot pour mobile. Une 
somme de francs que M. Mercier arait en 
sa possession a disparu. 

Le parquet s'est transporté sur les lieux et a 
ouvert une enquête, 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente celle semaine contient deux 
magnifiques 

Celle de la consacrée aux 
événements de i iil 

LES EXÉCUTIONS DE PAO-TiNG-FOU 
La huitième ptrge représente 

LE TSAR ET LES TROUPES FUSSES 
LE SUPPLÉMF.XT LITTEHAIRB ULUSTRB du 
gravures d actualité) est mia en vente tous 
»rs jeudis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le dtner offert par le Président de la Républi- 
que et Mme Emile Loubet aux membres du 
corps diplomatique a eu lieu hier, à l'Elysée, 
dans le grand salon du Paon, merveilleusement 
décoré et fleuri pour la circonslance. 

Le président de la République avait à sa droite 
la comtesse do \Volkenstein Trotsburg, et à 
sa gauche Mme Horace Porter le nonce aposto- 
lique, M. Lorenzelli et le prince de Munster 
étaient placés aux côtés de Mme Emile Loubet, 
qui portait une délicieuse toilette de satin voilé 
Uu mousseline de Parme, parsemée de margue- 
rites en faille blanche, le tout garni de guipure 
crème pailletée d'argent. 

Tous les ambassadeurs et représentants des 
gouvernements étranger» avaient répondu avec 
empressement à l'invitation du chef de l'Etat. 
Parmi les convives se trouvaient également 
M. Wcikleck-nousseau, président du Conseil, et 
Mm<? Waldeek-Rousseau le ministre des Affai- 
res étrangères et Mme Delcassé; le général Bru- 
yère, vice président du conseil supérieur de la 
guerre et Mme Brugère; le grand chancelier de 
ii L:gion d'honneur et Mme la duchesse d'Auers- 
taëdt; le général Florentin, gouverneur mititaire 
de Paris; le préfet de la Seine et Mme de Sel- 
ves M. Pallain, gouverneur de la Banque de 
France et Mme Paliain; le général et Mme Du- 
l'ois; M. et Mme Abel Gombarieu; M. et Mme 
Henri Poulet, M. et Mlle de Gourlet, et les ofil- 
ciers de la maison militaire- 

La musique de la garde républicaine s'est fait 
entendre durant tout le repas, 

Une très brillante réception a suivi le dîner, 
réception à laquelle avaient été invités et assis- 
taient nombre de députés et sénateurs, et de per- 
sonnalités éminentes de la politique, des lettres 
el des arts. 

A l'occasion du 5* anniversaire de la mort de 
Charters Floquet, les amis de l'ancien président 
de la Chambre se réuniront aujourd'hui vendredi, 
à dix heures et demie du matin, à l'entrée du 
cimetière du Père-Laehaise, pour se rendre sur 
sa tombe et y déposer une couronne. 

Lr Journat officiel a publie hier matin un dé- 
du ministre des Finances autorisant la per- 
ception du droit d'octroi établi par le conseil 
municipal de Paris sur les oranges, les citrons 
e; les limons. 

Ca droit est de 5 francs pat 100 kilogrammes. 
La délégation de ta Société nationale des 
Beaux-Arts (ancien Champ-de-Mars) a décidé 
d ins sa dernière séance que son exposition an- 
nuelle aurait lieu du 22 avril au 30 juin 1901, au 
gr.tnd palais des Beaux-Arts, dans la partie qui 
lui est attribuée et dont rentrée principale 
est avenue d'Antin. Le vernissage aura lieu le 
21 avril. Le règlement porte, cette année, que la 
nombre des envois est limité à cinq dans chaque 
section. 

Les artistes peintres et graveurs qui ne sont 
ni sociétaires ni associés devront envoyer leurs 
oeuvres au grand Palais du 15 au 17 mars, 
les artistes sculpteurs, les architectes et les 
exposants de la section des objets d'art, qui 
ne sont ni sociétaires ni associés, du 25 au 
27 mars. 

Les sociétaires et associés, peintres et gra- 
veurs, devront faire parrenir leurs œuvres du 
1" au 3 avril les sociétaires et associés, sculp- 
teurs, architectes et de la section des objets 
d'art, le 4 et le 5 avril. 

L exactitude, dit-on, est la politesse des rois. 
Si nous en croyons l'anecdote suivante, qui fait 
en co moment le tour de la presse italienne, le 
oi Victor-Emmanuel aurait pour ce proverbe 
une prédilection particulière. 

Toujours levé à six heures du matin exacte- 
ment, hiver comme été, il se présentait, samedi 
dernier, après sapromenade cheval habituelle, 
dans la cour du ministère de l'Intérieur qui se 
trouve à proximité du Quirinal. Il était alors huit 
heures. 

S adressant à un employé solitaire occupé à 
bat,;yer paresseusement le devant de la porte, le 
roi lut demauda quelle était l'hcure réglemen- 
taire de l'ouverture des bureaux. Huit heures, 
lui fut-il répondu. Alors le roi, tirant une ciga- 
rette et l'allumant, se mit à faire, sans mot 
dire, les cent pas dans la cour du ministère. 

effort de volonté, ce fut presque d'une voix 
calme qu'elle répondit: 

Oui, ce sera toujours l'obstacle entre 
nous. Cela a tué votre amour. Et'puisque 
chrz vous a survécu tout de même pour moi 
un peu de compassion, eh bien, l'amitié que 
vou% m'offrez si loyalement. 

Elle hésita encore. 

Régine! 

Elle tendit les deux mains. 

Je l'accepte. 

11 les serra, ces mains mignonnes, mais 
elles étaient de glace. 

Cependant, il était tout heureux lorsqu il 
rentra chez lui. Il se faisait maintenant un 
travail singulier dans son esprit. Dans sa 
chambre, nous avons dit qu'il vivait surtout 
par les bruits de la vie qui venaient de chez 
Régine. A partir de ce jour-làil pouvait pres- 
que se dire que chacune de ces manifesta- 
tions extérieures de l'existence de la jeune 
füle avait un sens. Quand il l'entendait mar- 
cher, remuer quelques meubles, il disait 
̃( Elle sait que je l'entends. Elle est avec moi. 
Elle ne peut faire autrement que de se dire, 
on ce moment, que je pense à elle en l'enten- 
dant. Lorsqu'une chaise tombait, ce qui 
ébranlait le mince plafond, lorsque la ma- 
chine à coudre rontlait, il souriait d'un bon- 
heur enfantin. 

Et peu à peu, dans leurs rapports, s*lnsi- 
nuait un peu de gaieté. 

Oh mademoiselle, quel bruit vous avez 
fait hier soir 

Je vous ai ennuyé? 

Non. J'ai lu et travaillé, en même 
temps que je devinais que vous lisiez et que 
vous travailliez. 

Lorsque je vous gênerai par trop, fxap- 
pex au plafond, je comprendrai. 

Jamais L.. 

Il routtid donner à aies messieurs une leçon 
d'exactitude. 

A neuf heures et demie, arrivée du premier 
fonctionnaire de l'administration, qui ne fut pas 
peu surpris de se trouver nez à nez avec Victor- 
Emmanuel. Calul-ci. très eatuie, se contenta de 
demander è, employé, de l'air du monde-le plus 
naturel 

Pardon, monsieur, pourriez-vous me dire 
1 heure qu'il est, s'il vous plaît? 

Et, la réponse donnée, avec quelle confu- 
sion, on peut l'imaginer! le roi remercia et 
rentra directement au Quirinal. 

Dés le lendemain, tout le personnel du minis- 
tère de l'Intérieur, depuis tes chef de service 
jusqu'aux garçons de bureau, était à son poste 
avant le premier coup de huit heures. 
o 

Fragment de conversation 

Vraiment, vous êtes superstitieux 
Je l'avoue. 

.Vous croyez que le nombre 13 porte mal- 
heur ? 

Absolument. Depuis qtt'un 13 j'ai prêté 
à un ami treize cents francs qu'il ne m'a jamais 
rendus! 

Véritable SAVON OU COKGO, 0 fr. 60 le pain. 
LA TEMPÉRATURE 
Vmdredi n Jân'n'tr, IF jour (te Tannée, if jour 4e 
t hiver. --Sainl Pierre. 

Lever du soieit à T h. ii, cm*ch$r à h. U. Lever de 
la tune à 5 h. il, coucher s h. 

Nons avons eu hier une journée magnifique. Le 
soleil a brillé à diverse* reprises dans un cicl 
presque pur. L2 température sest sensiblement 
La température a baissé dans le centre et le nord- 
est du continent; elle était hIer matin de 13' à 
Vienne, i2 à Alger et à Mouaco. 

On notait 3* auPuy de D&me, 7 au Ventoux 
et an Pic du utdi. 

En France, un temps frais est probable avec pluie 
dans le sud. 

Variations atmosphériques du 17 janvier, i l'hôtel 
du Petit Parisien 

IIKURSS BAROMSTIUr THERMOMTOl» 
A 8 h. matin 763 •/• au-deasua de t 
Midi la 8' 

4 soir "(H •/̃ 

Minuic •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin 

Hautf.-Seiï!E. Pont de Seine, àMontereau, 
écluse de Vareones. pont de Melun, pont 
de Corbeil, éciuse de Port 3-13. 
Marne. –Ecluse da Cumifres, 2-îl écluse de Cha 
llfert, écluse de Charemon, î'ii. 

Bassk-Seine. Ecluse. du canal Salnt-Martlns i-ô3; 
pont da la Tournelle, û-OS; pont Royal. -2"5l ectuse 
de Suresnes, barrage de Bezons, t"80-, pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 3-69. 

Oise. Barrage de Vinette, 

LE RETOUR D'AGE 
L ÉL1X1R DE VIRGINIE qui guérit les vsjicea, 
la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est 
aussi souverain contre tous les accidents du re- 
tour d'Age hémorragies, congestions, vertiges, 
étouffements, palpitations, gastralgie, troubles 
digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue 
de la Tacherie. Le flacon, tr. 50 franco. 
Envoi gratuit de la brochure explicative. 
LES LIVRES 

Sommaire de la Jlevue des JMux-Mùndes, du 15Jan- 
vler41*ûi- r^r Le i'aatùaiC, deruiùre partie, par M. Paul 
Boiirfïbt,del'AcademIa franchisa.– ?" ?'une 
amb:tssad3 auprès du pape Léon > -iS'j), 
deuxième partie, par M. le marquis • 
Ce que coûte une guerre imptiriçls anglaise, par 
M. flapliaël-Georses l.évy. Le Dessin c'nsz Léo- 
nard de Vinci, par M. Emile Miche!, de l'Académie 
des Beaux-artâ. Le Droit d'ass par M. -T. 
r.ropon. Souvenir Je la Nouvi :•“̃ Smta- 
..at. fto 
vue littéraire les Œuvres ûe Paul Ver- 
laine, par H- René Doumio. Hevues etrangères: 
le Nouveau roman de Mme UumpUry \Yard, par 
M T. de Wvzewa. Chronique de la quinzaine 
Histoire politique, par M. Francis Charmes. Bul- 
letin bibliographique. 

LES TRIBUNAUX 
FAUX BILLETS DE 1OO FRANCS 

La cour d'assises de la Seine juge deux faux 
monnayeurs, les frères Pierre et Louis Robelin, 
ancien ouvriers imprimeurs lithographes, qui 
étaient arrivés à fabriquer de faux billets de 
banque de francs avec une habileté si con- 
sommée qu'ils ont pu en très peu de temps en 
écouler quatre séries formant un total de 70 bil- 
lets, c'est-à-dire francs. 

S'ils avaient pu se procurer un papier se rap- 
rochant davantage du ûligrane, peut-être à 
l'heure actuelle le marché serait-il inomlé de ces 
faux billets, car ils avaient de grands projets 
qui ont été enrayés par leur arrestation. 
C'est à un représentant de commerce, M. 
Gouget, que les attures étranges de Pierre Hobc- 
!in, 1019 juillet dernier, dans l'avenue de Saint- 
Otien, avaient mis en éveil, que l'on doit cette 
heureuse capture. 

Pierre Robelin entrait de magasin en magasin, 
faisait des achats insignifiants et payaitchaque 
fois avec un billet de cent francs. 

Trois personnes, NI. Blum, Mlle L'-vy et une 
dame Briàre, commerçants, avaient été déjà 
trompées. 

M. Gouget prévint un de ses clients M. Lord, 
lui annonçant la visite prochaine du faussaire. 
En effet, celui-ci, peu après, se présentait pour 
acheter. Quand il eut sorti pour payer un de ces 
fameux billets faux, tout le personnel, aidé de 
voisins, se jeta sur lui et l'arrêta. 

Conduit au dépôt, Pierre Robelin chercha 
d'abord à cacher son identité, puis il déclara ne 
pas avoir de complice. Mais bientôt il entrait 
dans la voie des aveux, ce qui permettait d'arrï- 
ter son frire Louis rue de la Voie-Verte, dans 
l'atelier où, sous prétexte de fabriquer des cartes 
poographiques, ils se livraient à leur lucrative 
Tout leur matériel fut saisi. 

A l'audience, les deux accusés ont déclaré 
qu'impuissants à élever leurs familles avec leurs' 
faibtes ressources ils avaient imaginé ce moyeu 
facile d'arriver à la fortune. 

Pierre et Louis Hobelin ont été condamnes 
chacun à cinq ans de réclusion, dix ans d'inter- 
diction de séjour et 100 francs d'amende. 
t\ PRÉSIDENT FRAPPÉ 

Un incident s'est produit hier au tribunal cor- 
rectionnel de Boulogne. 

Un nommé Louis Lanoy, àgé de vingt et un 
ans, de Peupliugues, comparaissait devant le 
tribunal sous inculpation de vol, et s'entendait 
condamner à huit mois de prison puis à la rclé- 
gation. 

Profitant d'un moment où personne ne le sur- 
veillait, Lanoy se déchaussa et lança l'un de ses. 
souliers ferrés à la tête du président qui fat at- 
teint à l'épaule. 

Une autre 'tors, après toute une soirée peu- 
dant laquelle aucun bruit n'était veau le sur- 
prendre et le tenir en éceil 

Vous n'étiez pas chez vous, hierl 
Miis si. 

Je n'ai rien entendu, pas même vos pe- 
tits pieds frôlant le parquet. 

Je me suis couchée en rentrant, à huit 
heure et demie. 

Vous étiez souffrante? 

Un peu. mais c'est passé. 

EHe était triste et semblait, en effet, fati- 
guée. Les yeux étaient cerclés de noir. 
Vous avez pleuré, dit-il avec une émo- 
tion coEtenue. 

Oui. Cela m'arrlve encore quelquefois. 
Cependant, voua n'avez pas de chagrins 
nouveaux ? 

Non, mais ce sont les anciens. 

Et elle souriait en disant cela. Mais quelle 
tristesse dans ce sourire 

Il n'était pas encore allé chez elle. 

Toutes ces entrevues rapides avaient lieu 
dans les rencontres de l'escalier, parfois rue 
Victor-Masse. 

Le père Céladon n'avait rien remarqué. 
Ue temns en temps, Guillaume, tout Coup 
sérieux, demandait 

Croyez-vous à mon amitié, maintenant t 
Elle se tenait toujours sur la défensive. 
Bientôt peut-être, j'y croirai. 

Qii'atteud?z-*ous pour en être certaine ? 
L'épreuve du temps. 

Une fois, elle se sentit si abattue, si faible, 
quelle n'eut pas le courage d'aller à l'atelier. 
Elle envoya une lettre a'excuses parle père 
Céladon. 

Guillaume l'apprit le soir même en voyant 
le concierge sortir de chez Régine. 

La demoiselle est toute patraque.. Eue 
j}'a pu se rendre son travail habituel. 

Les magistrats lui ont, séance teaâote, infligé 
pour cptta injure an4 tns de prison. 

VOLS A L'ARSKVAI. DE BOCHEFORT 
Nous avons parfé, à diverses reprises, des vols 
de cuivre qui turent comtntâ à l'arsenal de Ro- 
chefort. 

Le: débats viennent de prendre fin devsnt le 
tribunal maritime, présidé par M. leoapitaine de 
frégate Courcelles-beneuil. 

Le ministère public était représenté par M. Du- 
Bois, lieutenant de vaisseau. 

Voilà qaeltes ont été les condamnations pro- 
noncées le chef-surveillant technique Gaoeau à 
un an de prtson; Lagar-jc fUs, dessinateur au 
Dort, un an de prison; Michel Rotigerie, brot au- 
teur, un mois de prison. 

Hagarde père a'été acquitté. 

MAUVAISE «ÈRE 

Une femme Robert, âgée de trente-quatre aus, 
ménagère, rue de llndre, 13, à Criateaorour, 
vient de se voir condamner par le tribunal cor- 
rectionnei de cette ville, par applicatien de la 
nouvelle loi du 19 avril 1898. et après un requisi- 
toire énergique de NI. le substitut Ray Mury, à 
quatre mois d'emprisonnement. 

Elle étart poursuivie pour avoir volontairement 
fait des blessures et porté des coups à son lits 
nemy, ;\gé de treize ans, et de l'avoir privé d'ali- 
menu-. et de soins au point de compromettre 
santé. La citation relevait également contre elle 
des coups et blessures volontaires sur la jeune 
Bouquin, âgée de huit ans. 

Parmi les faits relatés pir les témoins à l'au- 
dience il en est de très graves, La femme Robert 
aurait à différentes reprises frappé son entant à 
l'aide d'une lanière terminée par ur.e boucle 
de fer, de lai avoir cogné fortement la ti'te con- 
tre les murs, de l'avoir laissé sauvent plus de 
vingt-quatre heures sans nourriture et de l'avoir 
enfin abandonné dans trtr lowri froid et humide. 
Cette mégùre s'était vantée auprès de plusieurs 
témoins de frapper son enfant it la tète pour 
que les coups parai?? r,t nvins. 

Au cours dei de; i :lime Rolwrt a eu 
une attitude dépltvr.ibk. ornant à mer tous 
les faits qui lui étaient reprochés, à injurier ies 
témoins et se dire victime de la vengeance de 
ses voisins. 

Elle avait habité auparavant à Saint-Chartier. 
La eendarmerie avait "même dû intervenir pres 
d'elle pour lui faire cesser les mauvais traite- 
ments qu'elle inlligeait déjà à son enfant alors 
àeé de nuit ans. 

La femme Robert est mère de six enfants; elle 
ne maltraitait que son avant-dernier. Celui-ci 
est un petit être malingre et chitif, qui n'avait 
même pas la oroUction de son,père. Le dernier 
parait, en eûVi, fermer les yeux sur les agisse- 
ments de sa femme. 

Fort heureusement, toutefois, les faits rete- 
nus par fe tribunal et les coups portés n ont 
qu'une gravité relative. C'est ce qui explique 
rindulgence de la justice. 

LES PETITES OUVRIÈRES 
De belles fiiiw, tout comme au pensionnat, 
Et les vttrasoi clairs nimbent leur chevelure! 
Leur besogne Elles plieotdiiiia le <• pupier pelure a. 
Le Savon que Blanche Leigh perfectionna. 
fé, rue de la Paix. l'ai 

l'Affaire de la Rue dû Charonne 
Un marchaud aux Halles, nommé Charles I.a- 
guillon, âgô de quarante-huit ans, avait fait la 
connaissance, il y a plusieurs mois, d'une ména- 
gère, Mme IlortcnseJ. de quelques années plus 
jeun&que lui, avec laquelle il ne tarda pas il aller 
habiter dans le logement qu'elle occupe, 152, rue 
de Charonne. 

Mais au bout da quelque temps de cette coha- 
bitation. Mme J. s'aperçut qu'elle s'était trom- 
pée sur le compte de son ami et que celui-ci ne 
représentait pas du tout son idéal. 

Aussi, après avoir hésite pendant quelques ae- 
maines, lassa d'habiter avec un homme pour le- 
quel elle ne ressentait plus aucune affection, la 
ménagère pria le marchand da se chercher un 
autre logement. 

Ces jours derniers, comme ce dernier tardait 
à s'en aller, elle le mit sans façon à la porte de 
chez elle. 

Laguillon, navré d'être dérangé dans les dou- 
ces habitudes qu'il avait déjà prises, ne l'enten- 
dit pas de cette oreille et auprès s'être éloigné 
pendant deux outrois jours, revint roder autour 
du logis de son ancienne mattresse. 

Hier matin, vers une heure, subitement résolu 
à se venger, il sonna à la porte de la maison, 
monta jusqu'à l'él: Mme J. et 
U'uu vigoureux cou, auiûi- la porte 
d'entrée du logeme; -iua à celle de 
la chambre à caucher. 

Epouvantée, la ménagère appela au gçeonrs. 
Quelques-uns des voisins mis en éveil par le 
vacarme que faisait Lftgtiillon et les cns que 
poussait Mme J. intervinrent et, dans l'obscu- 
rité, prenant l'amoureux dépité pour un malfai- 
teur, le rouèrent de coups. 
Soudain, le marchand aux Halles s'affaissa sur 
le parquet. 

Des agents intervinrent et l'ommenèrent dans 
une pharmacie où l'on remarqua qu'entre au- 
tres blessures graves, il avait reçu trois coups 
de couteau dont deux au crâne et un au visage, 
qui nécessitaient son transport à l'hôpital Saint- 
Antoine. 

M. Goulier, commissaire de police, ne sait 
encore par qui les coups de couteau ont été 
donnés. 

Dans le courant ae la nuit ciermere, aes mai- 
faibeurs, restés inconnus, ont pénétré à l'aide 
d'effraction dans les magasins de M. Blachwell, 
entrepositaîre de machines, 85, ftte Pttilippe-ae- 
Girard.. 

Les cambrioleurs ont force te tiroir-caisse Il 
l'aide d'une pince monseigneur et se sont empa- 
rés d'une somme de francs; ils ont, mais 
vainement, essayé de défoncer le coffre-fort. 
Plainte a été déposée entre les miins de NI. Pon- 
taillier, cemmissaire de police da quartter de La 
Chipelle, et une enquête a été ouverte. 
D'après les constatations faites par ce magis- 
trat )es coupables devaient être au nombre de 
i trois et le vol a dil s'accomplir entre deux et 
trois heures du matin. 

Les agents de la sûreté" suivent actuellement 
une piste qui, probablement, amènera à bref 
délai l'arrestation des malfaiteurs. 

L'Affaire de la rue Saint-Chartes 
Nous avons relaté hier l'agression dont avait 
été victime, rue Saint-Chartes, un jeune homme 
da vingt an?. Frédéric Evrard. demeurant cité 
Renaud', h Vi.nves. et qui avait été blessé au vi- 
sa_ i!le de revolver. 

l i l'hApitat Bouetoant et interrogé 
par M. '̃->>̃ -•̃̃-• ̃- '-e, Evrard 
d.isigna un r urant rue 
de Javel. con; 

Louis Petit fut arrêté, mais il put établir trn 
alibi et on le rendit à la liberté. 

Le Véritafile meurtrier d'Evrard, grâce a lins- 

Il fut inquiet liais il n'ost monter an cia- 
lit pas. Il s'imaarinaît à toute mi. 
nutr ij^cae avait besoin d'un aide, qu'elle 
était plus souffrante et qu'elle appelait à elle. 
Ce fut ainsi la journée du lendemain. 
Le soir, il n'y tint plus.. 

Il alla Interroger le concierge. 

Le p n fut surpris: 

il,- ,rait que vous lui portez Inté- 
rêt, à la demoiselle ? 

N est-ce pas naturel? Elle vit seule. Elle 
n'a pas de parents. Personne ne s'intéresse à 
ce qui lui arrive. 

-0 ui, oui, c est naturel. bougoanale vieux. 
Comment va-t-elle 

Toujours souffrante. 

Alors, il faut faire venir un médecià- 
Elle e'y refuxe. 

Elle est couchée t 

Non. Etendue dans un fauteuil. Elle gre- 
-lotte la fièvre, près de son feu de coke. 
Juvardin remonta. 

Mais au quatrième étage, il franchit sou- 
dain les dernières muches et à la porte du 
petit logement de Régine il soana 

Il ne raisonnait plus, son inquiétude l'em- 
portait. 

il attendit quelques secondes. 

La porte s'ouvrit et il aperçut Régine, les 
yeux brillants de fièvre, les joues rougies et 
fatiguées, les lèvres sèches. 

EUe eut un triste sourire en le voya nt. 
Il avait craint qu'elle ne le renvoyât 
Eîle l'accueillait au contraire. 

Peut-être s'attendait-elle à cette visite, 1 es- 
pêrait-eHè. Peut-être en était-elle heureuse? 
Mon Dieu. comme vous paraisse* souf- 
frante, mademoiselle Régine 1 

Depuis deux ou trois jours, je ne s*U 
pas ce que 

peetenr Napias, du serviee de la «ftreté, 
arrêté hiw après-midi. C'est un nommé Ernest 
Marchai dit coasse, charbonnier, demeurant 
rue de Lourme). 

Un détail Evrard, trompant la survtHlance 
des infirmiecs, avait quitté l'Uopitai Boueâcaut. 
Il fut retrouvé quelques heures plus tard dams 
la rue, affaibli par la blessure qui met ses jour* 
en dMger. 

Les agents Pont transporté, cette fois, k l'hô- 
pitaj Bro ussais. 

Un incendie à Montmartre 

Les habitants du quarïiar de Clignancoart Out 
été mi# hier soir, vdrs sept heure?, en émoi p.rr 
un violent ineen<31e qui a détruit un pavillon 
d'Imbitation situé à l'angle des rues La Barr* et 
Saint-Vincent. 

Des étineetlae jatllies d'un poSJe mireatlefeu 
aux tentures intérieures du pavillon qu'habitait 
avec sa Charles Bernard, députe de 
la Giroude. 

Le belle-sœur d3 M. Bernard, sa belle^mère et 
las jeûnas enfants de Mu frère durent s enfuir 
au plus vite Ju pavillon qui, éditié eu bois, tlim- 
bail comme une allumette. 

Le~ û.uniHtfs montaient très haut et avaient 
attiré sur les iieuK du sinistre uao foule consi- 
dérable. 

Malgré l'arrivée des pompiers et les saeours 
immédiats, on ue put <jub circonscrira te fléiu. 
Hieu ne fut aauve da l'ameublement du pa- 
villou. 

M. Charles Bernard, arrivaUt huit heures et 
daruii *̃ consumée entièrement, u 
en fu itnener sa famille dans un 
imnru u_ il «' possède un appartement. 
Les dégâts, non encore évaiaés, sont impor- 
tants. 

Drame dans un Commissariat 

Une courtier»1 ;t. l.-i.iuterie, nommés Claire 
L.. asée de q. -it ans, demeurant rue 
Jeanno-d'Arcc;. c hier en flagrant délit 
de vol dans un machin <ie la rue 
et amcnée au commissariat du quartier banat- 
G<?rmai;1 'Auxerrois. 

Au moment où l'on procédait son interroga- 
toire, Mile Glaire L. M mit tout a coup à ge- 
noux, puis enroulant son rriouchoir autour de 
son con, elle le «erra avec 'force, cherchant à 
.jg- 
'"• 

exé,i ̃! la dév- 

plus y. .in'< et '̃ 

lutte (ie qui::i|; o.s minutes qu lia purent âô ren- 
dra maître" 'ivtlt'. 
Il était 1 demi- 
suffoquée. 
Les soin.- ̃ lardèrent 
Claire L. a re«oudmle en voiture à son 
domicile. Comme ctlu esl = moubîes, l'iu- 
culpee a étd laissée en Il! ̃̃"i-a. 
La a uns Mère 

M. Bimeartl. y-:<it d'instruclron', a fait subir, 
hier, un r.. '"lo Lanciau. 
avocat, 
rinculpiSe a raconté qu'à l'âge de treize ans, ell6 
était entrée covnme Servante chez le perfl de celui 
qui l'avait séduite et qui lui avait promis de 
1 ilbonser. 

La correspondance saisie chez elle ne laisse 
sub-'i^ter auc.in dnulo ^ur ce dernier point. 
La ̃imiuol qnv11- 
a f • répéter 
la iji.v^.i. !.« Laurent a\ 
Mlle X. de baint-Dems, l'avait alfolee. 
Et puis, son amant n" l'avait-il pa« forcée il. 
signer un « éc: 
son enfuit a 

elle aviiil vou!u 

discu^^itiu avait pu lieu. 

Sij'aisiisi un revolver qui s? trouvait à 
ma portée, a-t-elle dit en terminant, c'est ijue la 
colère jusiitlée par l'abandon dont j'étais 1 ubjut 
avait armé mon mau- 
vais procédés d'&nile h mon égard et je ne sa- 
vais plus ce que je faisais. 

L'interrogatoire a dure deux heures. 

Une Affaire. exagérée 

Un journal a f:it hier le récii /l'un drame 
épouvanl; 

Une ff 

tillette, ,'i ̃•̃ .̃ 
teincu: lu' ian^aut a la li- 
gure un 

Voici. 

Une Tu 

dans la. nuit, d'une cri 

1. 

tant d'acide ci) .ic ûveuté cl en ver^a lo 
contenu sur 1 n mari, qui dormait. 
Réveillé en oui.-aui, :.i. Uougiur sauta a bas de 
son lit et appela au secours. Dos voisins accou- 
rurent et u eurent pas de peine il. se rendre 
maîtres de la folle, 
Un médecin a çonsUté sur ta ,tète de M. Rou- 
gicr une brûlure au premier degré Son état 
n'est donc pas grave eL il n'a nullement été con- 
duit Il l'hôpital Tenon, Il est soigné à son do- 
h est également'' faux que Mme Rougler ait 
attenté à la vie de sa fillette. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 17 jauvier. 

La Bourse à Fair de vouloir continuer la pé- 
riode monotone qu'a, à peine interrompue la 
brillante séance de liquidation de quinzaine bien 
que les cours restent généralement ferme-, les 
transactions sont des plua restreintes et le pu- 
blicspéc!a montre une grande prudence dans 
ses engagements; de plus si les baissiers n'osent 
s'attaquer à l'ensemble de la cote, ils prennent 
chaque jour quelques valeurs particulières 
comme point de mire, de sorte qu'une séance 
s'achève rarement sans qu'il y ait de défaillance 
à signaler. 
Aujourd'hui, c'est l'Extérieure qui fléchit de 
72 10 à sur le bruit assez vague de monta 
carlistes en E8pagne et le Rio, qui perd 13 fr. à 
sur la baisse du cuivre et la lourdeur dt 
Londres. 

En revanche, nos rentss restent bien tènues: 
le 3 0/0 finit même par gagner 0 à 
L'Italien est stalionnaire 

Les établissements de crédit sont en legei 
progrès, la Banque de Paris il le Lyonnaii 
le Comptoir d'Escompte 
Dans le compartiment dcs valeurs de traction 
le Métropolitain est seul à présenter quelqui 
animation il finit à 07o au lieu <1<! 5')3; le re*U 
ne reprend que bien peu sur le» bas cours d'hier 
Lea Mines d'or restent presque sans eli 
ment les Hand Mines clôturent 931, 
H«nd les GoldfieWs à 17o M. 

TH É 

Que vous a dit le médecin? 

Je n'en ai pas consulté. 

Oui. Céladon me l'a dlt. Maïs pourquoi? 
Je ne le veux pas. J'aime mieux souf- 
frir. et je serais bien contente, bien contente, 
si c'était la fia 

Il tressaillit. 

Ce simple mot ne prouvait-il pas un déses- 
poir sans bornes? 

En parlant ainsi, Régine, vous ne pensez 
pas à ceux qui vous aiment 1 

Ceux qui m'aiment! 

Elle haussa les épaules. 

Et avec un sourire d'ironie navrante: 
Ceux-là étaient nombreux jadis. Ils sont 
devenus bien rares aujourd'hui. 

Qu'en savez-vous ? 

Blle étendit les bras autour d'elle, avec ua 
regard circulaire, comme pour prendre à té- 
moin sa solitude. 

Voyez! 

Un' châtiment peut-être, un châtiment 
momentané' 

Hélas! non. ma vie pour toujours! 
Une épreuve. l'épreuve de quelque 
temps sans doute? dit-il, n'y croyant pas lui- 
même. 

Comme vous êtes boa. vous qui essayez 
ainsi de me rendre une espérance 

Le feu menaçait de s'ételndre. 

Eile voulut se lever pour alier chercher du 
eoke dans une caisse en bois au fond du ca- 
binet noir servant de cuisine. 

Non, non. dit-il, ce sefà moi. Ne vous 
fatiguez pas. 

Il ranima le feu, puis vint se rasseoir au- 
près d'elle. 

Voulez vous que je reete encore un peu? 
Oui, vous avez pitié, voue. Mais ne vous 
croyez pas obligé de vous ennuyer auprès de 

de CLOTuag 

KW 
Extérieure *t|Rio *4U 

à 

UN NAVIRE EN DÉTRESSE 
{De notre eçrrtspondant particulier) 

tdl Le JUvre, 1" 

Un télégramme arrivé au Havre n- 
none, qu'un steamer anglais a app 

I 

la Compagnie des Cùarjjsars réuui3 i-urmuua, i* 
défiche" suivante 

La machine nous em 
àê tresse par 22'al délOQÇHaa* norJ, de 
lî'.iL'jja oueàl. 
naus un steamer ici nous poursuit r&- 
iiériffa après avoir larmin» la» réi ji, 
DÛUS l'espô -̃̃ :̃̃ 'S le ib j«(iv:> 
Le Para- ;Vra if ùceem- 
tirs, 

ITHERMOGENE 
1 Cotlr «m (.!• fr «si n»-l !̃; Douieara. UtxikMH, 
1 ̃ ToitieeUt, Hèrr^çi»» M Was h-« BhB«»a»9»t tr» Two, 
BreadM» rt Mua ««?•; Id PoM* 4» OMé, H«n 
de Ventre r i '«iti k* iffcciKwt isi&s»Bit^i«i. 
du Thtytta*. C*)«|>Iumw SM «spiti titra u Hoti:ti m(, 
1 fr.&O Dwn Tocria rnxniincn*. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES PKINTEES EN n«~-™- 

.'s 
proc! 

le d< 

exan: 

La 'ra 
fifVH' .litt 
'ne 

xc- 

Ce rapport concin' np- 
piv^iori de l'emploi fin 
r- '.d nx 
(' i' -1S- 
i.ku. 
d'un au point do vais 
L' r ̃ 'iiygiuK* dictera ta décision 
îles 
trielle, err 

tr<> d-.i C 
p. réunion au ministère 

t, de 
non*' :dB- 
̃ -ile- 

i i-ii:- ii. 1UÔ- 

̃ ̃• '̃̃ ,îlra 
la céruse. 

Ponr Vélahor .(̃•" fAr- 
jfntl! 

re9 

ilC, 

rè* 

1U 

Les rt- élaboré» :̃• au 
{'jiisi-ii <: avis d\i naultatif 
des Arts 

La soin mt entre les parti- 
<ionc fournie à bref tldiiiaux 

et ù tous ceux qu'mtéi-uss« 

rUyo'ônc publique. 

LES OUVRIERS ET EMPLOYÉS DU GAZ 

Au nombre de deux ni. 
et les employés FTikliqu ̃ pa- 
-Uiciit îcuuia hier aoir 4 la 
hir- 

i ublieut lo rcaou- 

.agnic nouvelle leuç 

àcea et un fonds de re- 

traite/ 

Pour obtenir que ces trois obligations supplé» 
montures soient ajoutées à cell*1 "•̃>irii.iri.i,.q 
déjà pnr le monopole du ga« dans 

1 (tiques ont demandé l'appui du t 
cipal. 

Kt plusieurs conseillers, MM, Razier, Hanvier. 
Poiry, Kvain, '••- «romis hier aoir tout leur 
appuI pour at !mt. 

Les ouvriers 
lo vote d'un ordre dû jw'ur résuinant leurs vœux 
t et remerciant lea conseillers municipaux. 
LES OUVRIÈRES ET OUVRIERS DU COSTOMB 
•M* 
on' ">irs de la 

obi' adhérents 

moyenne de leur travail quotidien. 

i Les tarifs en vigueur dans les grands atelier! 
t de tailleurs de Paris, pour la rémunération dd 
travail aux pifices, subissent en ce moment une 
criae asse« aigui. Au dire 
baisse va s'acce.ntuant sur tous \M-WrutsUt. 
t Une grande réunion de la rr> rporatiaB eu 
t lieu a rannexe de la Bourse •'̃ rueJean- 
3 ,Tac.que«-Rous«eau, pour la des MU- 
3 iiaits formul(';i|rt:- !••• svn i ̃;̃ ..iJi.^ur*. 
La puppres?: ̃ ̃• ̃̃̃̃ l'iôces a été una- 
nimement drnuii'.ii' (̃• i'riiicr point étant 
e élucidé déflnitivemmit, lea ouvriers on 

«, réduction de la durée du travail q' 

neuf heures et l'établissement du latu i if. 
pour une heure de travail. 

En Angleterre, où l'industrie dn vMemont or!- 
cope beaucoup plus d'ouvrière qu 
deux dernières réformes sont aps 

plusieurs anutset?, d'un commun r 

t patrons et leurs salarié.-». Les taii; 

s mvuiiuent ce fait il l'appui de leur -t 
ressortir, en outre, l'état constant de yiuspcnté 
i, dans lequel fie trouve l'industrie anglaise du v9- 
e tement. 

e Au cours d'une prochaine reuniot la corpora- 
p 
• utir ses v mt nom- 
us avec ru :» grand* 
} industriels panniens on cofîiumc. 

De temps en temps leurs regards s'inlerro» 
geaient, puis vivement se baissaient, 

Chacun des deux aurait voulu deviner ce 
qui se cachait dans le fond de lime de 
l'autre. 

Et leurs yeux, se bai usant, disaient que 
c'étaient bleu là, en effet, leur pensée, leur 
désir. leur aspiration! 

Et tout à coup elle murmnra 

Vous, d'abord, dites-moi ce que vous 
pensez. Dite3-rnoi ce qui s'est passé en voot 
depuis le jour où l'on vous a écrit da ue plus 
revenir rue Saint-Eleuthère. 

C'était sa fièvre qui lui donnait la hardie»** 
de parler ainsi. 

Mais elle y mit un correctif 

Parlez-moi en ami, en ami véritable. 
Oui, en ami, dit-il, la voix pourtant 
trembtnte. J'ai été bien triate, à cette épo- 
que, eSBepuis lors, je aai pas recouvré uoft 
plus la galtb. Bien triste. Je tombais de si 
haut. J'avais bien vu, au d»' '̃" 
aviez quelque résistance à 
d'être ma femme, mais peu à j/u. y-. ̃ ̃ *̃> 
imaginé que cette résistance toinbait. Est-ce 
que je me trompai» ou bien avais-je deviué 
juste? 

Vous aviez devin*- îuste. 

Il faut vousdîr- vous aimais- 
dans ce temps-là j .on. 

Parlez-moi comme un xmt, Guillaume^ 
dit-elle, les yeux fermés. 

j'ai dit que je vous atmala, dans et 
temps-là. Je ne vous ai pu dit que je vous 
aime toujours. 

Il faut me dire que vous ne maiiaei 
core vous aimer ? 

(A suivre.) JCLM KART. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

la 

JLie t^e&t t»ctrîeîett- 

SiaiMp Heliiloiiitoje la Tille de Paris 
le service de lastatistique municipale a compté 
pendant la 2* semaine de janvier décès, 
chiffre supérieur à celui de la semaine précé- 
dente et voisin de la moyenne ordinaire des se- 
maines de janvier. 

La fièvre typhoïde a causé 8 décès (au lieu de 
la moyenne 7). 

La variole a causé fi décès, chiffre supérieur 
celui de la semaine précédente (6) et analogue 
à ceux qu'on observait en décembre. Le nombre 
des cas nouveaux signalés par les médecins est 
en diminution (60 au lieu de 86 pendant la se- 
maine précédente). La variole continue à consti- 
tuer pour la population parisienne une menace 
dont les personnes qui se font revacciner (quel 
que soit leur âge) se mettent à l'abri pour plu- 
sieurs années. 

La rougeole n'a causé que 4 décès (la moyenne 
est 14) la scarlatine 1, la coqueluche 7 et la 
dipbtt-ria 8. Ces chiffres sont très voisins de la 
moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 211 décès, au lieu de 164 
pendant la semaine précédente et au lieu de 182, 
moyenne ordinaire de la saison. L'abaissement 
passager de la température est sans doute cause 
de cet accroissement subit. 

La phtisie pulmonaire « causé 210 décès fau 
lieu de la moyenne 186). 
y a eu 32 morts violentes: dont 18 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,182 enfants 
vivants garçons et 577 filles), dont 854 légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
5i ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 324 en- 
fants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 73 seront nourris au sein et 251 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 69 mort-nés. dont 
46 légitimes et 23 illégitimes. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-8UR-SEINE. On a arrêté, hier soir, 
un nommé Edmond Bordes, âgé de vingt ans, 
ancien cocher qui s'était introduit la nuit pré- 
cédente dans ta maison portant le numéro 23 de 
la rue Charles-Laffltte et avait dévalisé toutes 
les chambres de domestiques. 

Une perquisition faite au domicile de Bordes, 
à Paris, rue !.a Boétie, a amené la découverte 
d'une partie des objets volés. 

Il a été envoyé au dépôt. 

«•• Deux agents de ronde ont arrêté la nuit 
dernière, près du rond-point de Villiers, un in- 
dividu, Jules Berway, âgé de vingt-sept ans, de- 
meurant à Bécon-les-Bruyères, qui tentait de 
dévaliser un passant, M.Michel Rocquellin, après 
l'avoir grièvement blessé à la tête, 

La victime a été transportée à son domicile. 
CLICHY. Un ouvrier électricien, Jacques 
Fermulles, âgé de vingt-sept ans, demeurant 
.boulevard de Lorraine, occupé hier après midi 
dans une usine du boulevard Victor-Hugo à ré- 
parer un càble électrique d'éclairage, a reçu une 
terrible secousse et, précipité de son échelle sur 
'les pavés, s'est fracturé le crâne. On l'a conduit 
à l'hôpital Beaujon. 

OENNEVILLIERS. Le jeune Louis Viart, dont 
les parents habitent à Villeneuve la-Garenne, 
ayant voulu sauter dans une barque près du 
pont d'Epinay, a fait chavirer l'embarcation et 
est tombé dans la Seine. 

A ses cris, des pécheurs se portèrent au se- 
eours du malheureux dont, malgré toutes les 
recherches, le corps n'a pas encore été retrouvé. 
BOIS,COLOMBES. Une jeune fille de dix- 
huit ans, couturière, demeurant avec ses parents, 
rue Yictor-Hugo, s'est suicidée, hier soir, à huit 
heures, en avalant le contenu d'un flacon de su- 
blimé. 

Dans une lettre adressée à sa famille, elle a 
déclaré qu'elle se tuait parce qu'elle s'était éprise 
d'un jeune homme qui, à cause de sa position de 
fortune, ne consentirait jamais à l'épouser. 
COLOMBES. Un charretier, Louis Vial, âgé 
de cinquante-trois ans, demeurant à Gennevil- 
liers, tombé de son siège, avenue d'Argenteuil, a 
eu les deux cuisses broyées. 

PLAINE-SAINT-DEMIS. Au cours de l'avant- 
dernières nuit, un charretier, nommé Etienne 
Bard, pénétrait, quai de Seine, dans une écurie 
pour y préparer un attelage. 

Il constata que la porte avait été fracturée et 
qu'on avait volé une grande quantité d'outils 
emmagasinés en cet endroit. 

Le voleur ne s'en était même pas tenu là. Il 
avait essayé d'incendier la remise en mettant le 
leu à un tas de paille, de vêtements et d'objets 
divers amoncelés dans un coin. 

Un autre charretier, Clopinbourg, en éteignant 
le commencement d'incendio, ramassa à terre des 
papiers au nom de Désiré Dubois, ancien em- 
ployé de la maison, qui avait été récemmentcon- 
gédié pour indélicatesse. 

M. D'Homme, commissaire de police, aussitôt 
prévenu, ne tarda pas à acquérir la conviction 
que Dubois, après avoir volé les outils de ses an- 
ciens camarades de travail, avait, pour se ven- 
ger de son patron, essayé d'incendier l'im- 
meuble. 

Arrêté peu après, Dubois a été envoyé au dépôt. 
AUBEB VILLIERS. -Le gardien de la paix Mal- 
bot passait rue Perragus, avant-hier soir, vers 
onze heures, lorsque trois individus tirèrent sur 
lui plusieurs coups de revolver. 

Par un hasard miraculeux, l'agent, atteint par 
trois des projectiles, ne fut pas blessé. Deux 
balles, en effet, s'aplatirent sur la boucle de son 
ceinturon; la troisième, après avoir traversé sa 
tunique, ne lui Ut qu'une simple contusion. 

MESDAMES 
Si voa* avrx b«t*ia de CEINTURES VENTRIÈRES 

pour mairie* de la matrice, pour la groM«*e4 ou 

contre .*O beau*, Je Corsets de MmloUen pour Dames 

et i*ur\r K'Hes, de Cormets «xtmtibl** en tta*ns 
llasliques, de BANDAGES are*: ou >an* r*s»orU poer Hernies. 
de Bas élastique» ,<om VARICES, .1 XajACteurs dlrriqateurt, 
d Urinaux. de *es»aiie«, de Bidets, dc Ceintures M Sarriettes 
fayoléDMtttl pour ift rtales H lous autre» 
£*tBt-Uartln. Paris, mih Cëtêiatu» iliuttri où voua trouv«m 
tous 1.. appareils que toqs pourros détirer.– DiscRfcTtoM. 
LES DOULEURS, Sïîtt.S: 
sciatique, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISBNE DE l'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, pharmacien de classe au Ml-St- 
Aignan, près Houen (auc1 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichr. 
HêmorrotâAt 

Officiers Ministériel 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
9 février 1901. à deux heures, 

1° GRAMK. PROPHETE DE RAPPORT 
à PARIS, impasse du Moulin- Joli. 7 et 9 (rue d'An- 
goulême Il, arrondissenv. C", Revenu 
brut, environ. fr. Mis« à prix 200,000 fr. 
2° GR.\DtDE PROPRIETE A PARIS 
passage Vaucoulenrs, 8 arrondi. C". 
Revenu net. 6,000 fr. Mise à prix 80,000 francs. 
3° PROPRETE A CHALYRAHES V$t 
station SLiin'Hl: n. arroivi. île Chau mont. t. G'.3.a30". 
Libre loe. Ni. à px fr.– S'adr. à Ni* Henry 
Mutel, avoué à Paris, rue d'Anjou, 31: Garnier, 
9fclETTE,C*STAiaNET,DEXORMANDlE,DOYÉ, avoué*; 
Albert Mkunié et PLUCHE, notaires à Paris. 
îrnrnrn en l'étude de M* SALLE, notaire à Paris, 
Iri.ilrj boulevard Haus.smann, 154, le lundi 
2S janvier itfOl. deux heures de relevée, d'un 
rOND^ DE (OMMERCE DE 

MARCHAND DUUTRES RESTAURATEUR 
exploité à Pans sous le nom de 

MAiSOX PRIMER 

rue Dnphot, a" 7 et 9. Mise 4 prix 330,000 ff. 
Marchandises à dire d'experts. Loyer d'avance 
à rembourser 7,8fi5 fr. Entrée en jouissance im- 
médiale, Consiguation pour encltétir fr. 
S'adresser audit M" SALLE. notaire dépositaire 
du cahier des charges à M' Marais, avoué, rue 
du Marché- Saint- Honoré, a' 4; a M' Sénart, 
avoué, rue Le Pcletier, n# 43. 

6 TF.RRAIN. avec petit Hôtel, 17, Chaumée de la 
I luette, ai+'le rue Larpillière met. 
Mise a prix V75,<1« fr. A ad j. q. 1 eur h. Ch. des not. 
de Paris,5 {évrier-M' DERiDDsn,uot.4,r.PerrauU. 

On croit que ces individus, qui ont pris la 
fuite, sont des rôdeurs qui ont voulu venger leurs 
camarades arrêtés dans la nuit de dimanche 
dernier, lors des bagarres que aous avons ra- 
contées. 

PANTIN. Des mariniers ont retiré, hier ma- 
tin, des eaux du canal de l'Oureq, non loin du 
pont de la Mairie, le cadavre d'un individu qui 
paraissait âgé d'environ vingt-huit à trente ans, 
et dans les vêtements duquel on n'a trouvé 
qu'un certidcat de travail au nom d'Alfred 
Samson. 

M. Marie, commissaire de police, a fait trans- 
porter le corps à la Morgue. 

Un charretier, Nicolas Robe âgé de trente- 
six ans, domicilié 20, rue de Cambrai, qui, hier 
matin, pansait un cheval dans l'établissement 
de son patron, a été grièvement blessé par une 
ruade que lui détacha l'animal. 

Il a été immédiatement transport6 t l'hôpital 
Lariboisière. 

SAINT-MANDÉ Hier soir, à cinq heures, le 
nommé Léon Pépinot, 4gé de trente-huit ans, 
livreur au service de M. Delizy, faisait une li- 
vraison 2, rue de Charonne, à Saint-Mandé, 
quand sa voiture fut prise en écharpe et mise 
en pièces par le tramway n° 26 de la ligne 
Boutogne-Moatreuil, conduit par le wattman 
Salai. 

Pépinot fut projeté à plusieurs mètres en 
avant sur le sol, où il resta étendu sans con- 
naissance. 

Relevé aussitôt, il fut conduit dans une phar- 
macie voisine, où il reçut les premiers soins, 
puis transporté à l'hôpital Saint-Antoine, où il 
est mort peu de temps après son arrivée. 
Le malheureux laisse une femme et deux en- 
fants ex bas âge. 

MAISONS-ALFORT. L'arant-dernière nuit 
des malfaiteurs se sont introduits dans la station 
de Maisons-Alfort, ligne de P.-L.-M. Surpris par 
les agents de la compagnie au moment où ils 
étaient occupés à défoncer le coffre-fort du bu- 
reau de recettes, ils prirent la fuite sur la voie 
et se dirigèrent sur Paris. 

MM. Penancier, Verner et Martinet, employés 
de la gare, se mirent courageusement à leur 
poursuite et purent s'emparer de l'un d'eux au 
moment où, avec ses complices, il escaladait la 
haie pour gagner la campagne. 

Cet individu, qui avait les mains coupées en 
plusieurs endroits, a été conduit au commissa- 
riat de Charenton. 

Il a déclaré se nommer Gialdino, âgé de vingt- 
cinq ans, mais a refusé de faire connaître son 
domicile. 

Les blessures qu'il porte paraissent faites par 
les carreaux que les voleurs ont brisés pour s in- 
troduire dans la gare. 

ORETC1L. Ainsi que nous l'avons annoncé 
hier, le procureur de la République a demandé 
à M. Cuvillier, commissaire de police, sa procé- 
dure sur l'affaire de Créteil. 

Un juge d'instruction va être désigné par le 
parquet pour suivre cette mystérieuse tentative 
d'assassinat. 

De son côté, le service de la sûreté a pris 
connaissance de la procédure du premier ma- 
gistrat enquêteur et plusieurs agents se sont mis 
en campagne. 

IVRY. Un incendie s'est déclaré hier soir, à 
huit heures, dans une fabrique de toiles cirées 
appartenant à M. Soulage, 32, rue Raspail. Le 
feu, éteint après deux heures de travail, a causé 
des dégâts assez importants qui ne sont pas en- 
core évalués. 

CHOISY-LE-ROI. Les obsèques du petit 
Alexandre Girouard, le malheureux enfant qui 
avait mis le feu à ses vêtements en s'approchant 
d'un poêle et qui a succombé à ses brûlures, 
ont été célébrées hier. 

Le corps de la victime avait été exposé au do- 
micile de ses parents, 8, rue Nouvelle, à Choisy- 
le-Roi. 

Une foule émue suivait le petit cercueil, qui 
disparaissait sous les fleurs et les couronnes 
blanches. 

MALAKOFF. Dans l'aprés-midi d'hier, Mme 
Marie Poisson, Agée de quarante-deux ans, chif- 
fonnière, conduisait un cheval un peu vif, lors- 
que celui-ci, pris de peur, s'emballa. On s'ef- 
força de le maîtriser, mais lbs guides vinrent à 
partit alors au grand galop, ce que 
voyant, Mme Poisson sauta courageusement à 
la téte de son cheval, mais elle fut renversée et 
piétinée. Le fils de ia blessée, André, âgé de 
vingt-deux ans, qui déjà avait fait des efforts 
pour arrêter le fougueux animal, parvint enfin 
a s'en rendre maître. 

L'état de Mme Poisson, qui a été transportée 
à son domicile, 19, impasse des Fosses-Bouges, 
à Malakoff, est particulièrement grave. 
MEUDON. Au cours de la nuit de mercredi à 
jeudi, le maréchal des logis de gendarmerie de 
Meudon, faisant une ronde avec trois de ses 
hommes, a arrêté cinq individus qui rôdaient 
dans les rues de la localité. 

Conduits à la caserne de gendarmerie, ces in- 
dividus ont déclaré se nommer: Jean Roussillat, 
vingt-six ans; Jean Nicot, quarante ans; Léo- 
pold Red reau, dix-huit ans; Jean-Baptiste Koehly, 
vingt-quatre ans Ernest-Victor Ber, vingt-huit 
ans, et être sans domicile. 

On croit qu'ils n'ont pas dit leurs véritables 
noms. 

En les fouillant, on a trouvé sur eux des ar- 
mes prohibées. 

VERSAILLES. La police a arrêté hier, la 
gare des Chantiers, un individu nommé Louis- 
Pierre Maréchal, âgé de cinquante et un ans, 
ouvrier tourneur en bois, qui avait voyagé sans 
billet. 

Enfermé dans une salle d'attente, Maréchal 
cassa tous les carreaux et soutint une lutte des 
plus vives avec le brigadier Roger qui voulait le 
maîtriser. 

̃ UBBV EUn <"«*><̃ *?̃'•̃ Loupa. Folyp*, 
CocraU*. Flkroau. MMriU. eutmon un OFtltiTISH. 
AULIOT. MMecii-SpiculiiU.na* dg Po.t-Neul. 2t. PARIS. 
CeOTU)t.d«t *SkCBtluBch«de9aHk)«t p*corrMP** 
ASSURANCE-Vie 

comme PLACEMENT 
t€ d'Intérêt» garanti», payes anauell' pendant le 
v cour» Je râ»suraae«.t.ur toute* leiprisaes versées. 
C" r»»o.« •̃ 1B31 Gmautiu: iso MILLIONS 
Ultil nuiÇlISE, 18, Montmartre, PariB. ïiliphon». 
1 I il "0U"" o/ oa Oû 1 liSblU \2> en moin?/ 
lil Logé, f' de port et de régie(conten" garant.) 
FETU et FAUt, «tàeilutrs i Ram. (Rien de trompeur.) 

Et. Dupuy, not., 32, rue des Mathurins, 
\u4. ,25.ianv.1 Il.. en div. lots, de act. 
SOC. K1NAKC" D6 PARIS. NI. à p. par act.: 1 fr. 2' 250 
parts de fondât' BANQUE TRANSATLANTIQUE. Ni. à 
p.. p' lots de 50 parts, f. 3° :8n act. Grande SOC. 
FRANC de DISTILLERIES. BRASSERIES et HA1TERIBS, 
5 lots de act. M. à p. 8,0)0 ehac, et i de 39. M. à 
p. 4' 950 parts de fondât, même Société, en iO 
lots 9 de part. M. à p f et 1 de 50 500 f. 
5. 250 act. BANQ CENT. POPULAIRE: i25 f. 6' 
act. SOC. DEPOTS et C-- COUR": 100 f. 7- 10 parts 
fond. SOC. G des SOUFRES f. 8* 5 lots Obi. ETA- 
BUS" de MERXSX-lez-ANYKRS. M. à p. et 
par lot. 9' 16 bons .le coupons, même Société. M. à 
p. S.OOOfr. S'adr. au not. et à M" Caillet. Cortot, 
Gtiéramy, avoués, et t M. Bonneau, syndic. 
VILLE DE PARIS 

A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, 5 février 
l f DDD 4IVC i* Angle r. Lamarck et des G^Car- 
pasdolloulinet,83-.M.àp.20'.lem.;4*àSt-Ouen.aT.d« 
Cimetiè",Wi-.M.àp.35'.letn.M*DBLORMK,r.Auber,ll 
VtNTE au Palais de Justice à Paris, le 
2 février 

D'UNE MAISON A PARIS 

(13* arrondis), avenae des Gobellus, n* 76 et place 
d'Italie n* 2. Cont. 294 m. 50env. Rev. brut ltJ,:«O f. 
Mise à prix 170.000 francs. 
5 adresser aux avoués M" Foancastel, 4, rue 
de Gramraont, Ct Rat;«aud, 7, rue d'Enghien. 
VILLE DE PARIS 

Chn'?9janv. le met. S'ad. M"Dnu>RMiiet 
Maliot delà Quérantonnais.r.Pyramides', dép. enc. 
UATBI à PARIS, r. Lord Byron, ü 2 étages, li- 
Chambre des notaires de Paris, janvier. 
M' ALB. Meuniê. notaire, 37, rue Poi^onnière. 

Conduit devant M. de Maulmont, commissaire 
de police, il déclara qn'il se rendait à Ram- 
bouillet pour assassiner le commissaire de po- 
lice de cette ville. Maréchal était sorti de la pri- 
son de Poissy depuis peu de jours. On croit être 
en présence d'un anarchiste. Cet individu a été 
ëcroué à la prison de la rue Saint-Pierre, à Ver- 
sailles. 

BEAUMONT. M. Saumon, restaurateur, vic- 
time de l'asphyxie par le gaz qui avait occa- 
sionné la mort de sa femme, est lui-même dé- 
cédé hier matin, à l'hôpital de Beaumont. 
MEAUX. Un jeune terrassier nommé Basile 
Bigeon, é de vmgt ans, qui était occupé dans 
une tranchée do la ligne du chemin de fer en 
construction d'Esbly à Crécy, a été enseveli sous 
un éboulis de terre. 

Rapidement dégagé, le malheureux fut, en rai- 
son de la gravité de ses blessures, transporté à 
l'hospice de Meaux, où il est mort en arrivant. 
MELUN. Les éclusiers du barrage de Melun 
ont retiré, hier matin, de la Seine, le cerps d'un 
nommé Joubert dit Paradis, àgé de quarante- 
quatre ans, cantonnier à Maincy, qui était dis- 
paru depuis plus d'un mois. 

Des recherches faites par la police depuis lors 
n'avaient donné aucun résultat. Le cadavre ne 
portait aucune trace de violence. 

Oa suppose que Joubert, le jour de sa dispa- 
rition, sera tombé accidentellement dans la 
Seine. 

Dans la traversée du hameau du Trem- 
blay, prés d'Orgeval, le nommé Charles Laro- 
che, de trente-quatre ans, charretier, est 
tombé sous les roues de son attelage et a eu la 
tête broyée. Le cadavre de la victime a été ra- 
mené à Poissy, où habite la famille de ce mal- 
heureux. 

LA MINE AUX MINEURS 
(0« nêtre MimpMMCm* jmOculUr) 

Saint-Etienne, Il janvier. 

Une entrevue entre les délégués des ouvriers 
auxiliaires et le conseil d'administration de la 
Mine aux mineurs a eu lieu hier après midi, à 
deux heures, à Monthieux. Les délégués ont im- 
médiatement posé la question de la réintégra- 
tion des ouvriers congédiés que les administra- 
teurs ont accueillie par un refus formel. 
Quant à la question de la reprise du travail 
par le poste de deux heures qu'un avis de l'in- 
génieur, affiché dans la mine, déclarait avoir été 
supprimé faute de bras pour assurer le travail, 
le conseil d'administration a décidé que le poste 
serait rétabli aujourd'hui mais jes ouvriers 
auxiliaires se sont déclarés fermement résolus 
à ne reprendre le travail que si leurs camarades 
congédiés sont réembauchés. 

Les auxiliaires se sont réunis dans la Soirée, 
à six heures, à la brasserie Hilaire. 

M* Cuisson, leur avocat, après avoir établi que 
le but que se proposaient d'atteindre les dona- 
teurs qui fourmrent les premiers fonds pour 
l'établissement de la sociéte était de fonder une 
mine pour tous les mineurs et non pas seule- 
ment au profit des soixante-deux sociétaires ac- 
tuels, a déconseillé la grève qui témoignerait 
que les ouvriers se considèrent comme des em- 
ployés et non des co-propriétaires. 

M. Beauregard, secrétaire de la chambre syn- 
dicale des mineurs de la Loire, a rappelé l'ori- 
gine des conflits qui se sont succédé depuis la 
fondation de la Société et les événements qui 
amenèrent le remplacement du premier conseil 
d'administration par le conseil actuel. Il a insisté 
sur ce fait que, lors du procès identique à celui 
d'aujourd'hui, qui fut plaidé en le tribunal 
déclara nulles les renonciations au bénéfice de 
l'article 1" des statuts imposées aux nouveaux 
auxiliaires embauchés. 

M. Beauregard a engagé les ouvriers à ne pas 
accepter de modification aux statuts, et cite 
l'exemple de la Mine aux mineurs de Hive-de- 
Gier, dent les premiers sociétaires sont aujour- 
d'hui dépossédés par suite de leur manque de 
discipline. 

Il a engagé les ouvriers au calme le plus 
absolu, à ne pas reprendre le travail avant le 
moment convenu d'un commun accord, et a ter- 
miné en annonçant que la chambre syndicale 
des mineurs de la Loire tiendra une réunion sa- 
modi, le comité fédéral des mineurs de la Loire 
une autre, dimanche, au sujet de la situation 
faite aux auxiliaires de Monthieux. 

L'assemblée décide ensuite la reprise du tra- 
vail pour aujourd'hui pour tous les ouvriers, 
sauf pour ceux qui ont été congédiés. 
La réunion a pris fin après le vote d'un ordre 
du jour autorisant M' Cuisson à porter le diffé- 
rend sans retard devant les tribunaux. 
11 n'y a eu aucun incident. 

DEPARTEMENTS 
(Dl NU COMUWFONOAMTI PARTICOUBM) 
Jeudi janoier. 

CLERMONT (Oise). Un cycliste, nommé 
Georges Bourbier, âgé de dix-huit ans, habi- 
tant à Catillon, était arrêté sur la route de 
Saint-Just pour rallumer sa lanterne, lorsqu'il 
fut renversé par une voiture qu'il n'avait pas 
aperçue. Le conducteur, M. Sorel, de Saint- 
.lust, s'empressa de relever le blessé, qui avait 
un bras fracturé et des contusions à la tête, et 
le transporta à son domicile. 

CHARTRES. Nous avons raconté hier le ter- 
rible accident de chasse survenu, près de Char- 
tres, et dans lequel un malheureux chasseur, NI. 
Lemarinier, a été tué. Il convient de dire que ce 
n'est pas le coup de feu tiré par M. Bordier qui 
a tué M. Lemarinier, mais bien un coup parti 

Faites-vous livrer les XTouveauz Vins 
M°n JULIEN DAMOYBo^ièpoï 
PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES 
JULIEN DAMOY I JULIEN DAMOY 

30 le Litre 60C 
Dcmuder la Cirtmlaire eafteer&aat le ôéfrlrfBti^ ttes f its. 
MAISONS Dz VENTE: SAINT-nErflS, VITTCXNNBS et FtUEIZ, 
IICTI «'«"T. m» t mit rtiuoi. nu nunma. i U1U en t^f rHICTQ *» fit mUIM.frt dtttrt n. 1TIC 

6 LOTS DE TERRAINS 
face gare Bel-Air. Cce.le 271 à 437-. M.àp.de 13,'DOO 
à32,950f. Aadj.jeu^li 24 janvier 1 h., mairie de St- 
Mandé, par M' SAVART, not. à Fontenay-s.-Bois. 
Ci PARIS.r. du Moulin Vert, 25 J 200-. 
R. hr. 3,290 f. M.àpx5û.000et32.000f. à adj. s.l ench 
Ch.n.,Paris,5 fév. M* Bréchkux, n., 21, av. d'Italie' 
TDÛ àïPrO 148,861 fr.l.M.à p.pouv«êt.bais.l,500 1. 
UlLVUiEiO A adj.22 janv.2 h. 1/î, et. M. Champb- 
tikr un UiBKS.10,rueCa?tifr!ione M.t>afori<e.?ynd. 
CHEMINS DE FER 
Depuis le «décembre le Calals-Médlterranée-Bx- 
press est remis en marche vers le littoral quatre 
fois par semaine, les lundis, mercredis, vendredis 
et dimanches. Au départ de Paris Nord et de Paris 
Paris-Lvon-Méditerrarw. ce train adopte l'horaire 
du MéuîterranAe-Express quittant Paris les mardis. 
Jeudis et samedis, et établit ainsi des relations jour- 
naiiéres et directes, par trains de luxe, entre Pari. 
Nord départ 4 h. 55, soir) et Paris Paria-Lyon-Médi- 
terranée ¡départ' « h., soir) et le littoral. 
Chemin de ter d'Orléans. La compagnie d'Or- 
léans a l'honneur d'Informer le public qu'elle va 
soumettre à l'administration supérieure la propo- 
sition de délivrer aux conditions de son tarif spé~ 
eiai des cartes d'abonnement hebdomadaire d'auer 
et retour pour le transport des employés et em- 
ployée», ouvriers et ouvrières u'Arpajon a Paris Lea 
prix de ces cartes seront axés, savoir l fi. 
pour Paris-Austerlltz et Orléans-Ceinture î fr. 
pour Pans-Poat-Saint Michel A t franc* pour Paris- 
quai-d Orsay. 

Chemin* de 1er de Parte 1 Lron «UU Méditer- 
ranée. muns e^trarapides entre Paris et Menton. 
La compagnie Paris-I.yon-Méd«erran«e met en 
marche tous les jours, depuis le 10 janvier, entre 
fijrii et Menton, deux trains emtrarapides compor- 
tant des place* de wagona-lits sleeping-earsf, de 
lits-salons et de i» clwae, et partant, J uo de Parts 

par surprise de 1 arme de Ni. Laye, qui a été la 
cause de cet affreux accident. 

CHATEAUREMAULT (Indre-et-Loire) Un as- 
sassinat a été commis à la Borde, commune de 
Chemillé. Une femme Boutard a été assassinée 
par son mari. Le juge de paix, accompagné de 
deux gendarmes, s'est rendu sur les lieux. Le 
meurtrier est arrêta. Ce crimé, sur lequel les 
détails manquent encore, a eu pour mobile la 
jalousie. 

0UIN6AMP. Un double assassinat vient 
d être commis à Maël-Pestivien. La nommée 
Louise LeBouriard, femme Thomas Pierre, cul- 
tivatrice, a été trouvée étranglée dans son lit. 
La malheureuse était enceinte. Uu petit garçon, 
âgé de trois ans a été trouvé noyé dans un 
grand, chaudron placé sous la table. On serait 
sur les traces du coupable. 

NE VERS. Le concours organisé par la Société 
d'agriculture de la Nièvre, au-a lieu à Nevers 
du an 21 janvier. Le montant des primes 
s'élève à francs. Tous les animaux, quelle 
que soit leur provenance, sont admis à concou- 
rir. 300 taureaux sont inscrits et l'exposition an- 
nexe des machines agricoles sera très impor- 
tante. Un concours d'étalons nivernais aura lieu 
le 26, à huit heures du matin et les huit premiers 
prix seront exposée dans le hall du concours 
jusqu'au 

̃w». Mme Rouchon, igée de vingt-cinq ans, 
ménagère à Cercy-la-Tour, s'est suicidée dans 
sa chambre à coucher en s'asphyxiant à l'aide de 
charbon de bois. On ignore les causes de cette 
mort. 

hES COURSES 
NICE 

Aujourd'hui vendredi janvier i%»1 

NOS PRONOSTICS 

Prix DU Chemin DE Fer. Steeple-chase; 3,000 
francs, mètres. Mémorandum, Fusain. 
PRix DU PRINCE Ds MONACO, Steeple-chase 
10,000 francs, 3,400 mètres. Ecurie Liénart, 
Drogmmn. 

PRix Béthune. Haies; 5,000 francs, 2,800 
mètres. Governor, Ismene. 

NOUVELLES SPORTIVES 

Société d'Encouragement. M. le vicomte 
d'Harcourt a été nommé membre fondateur. en 
remplacement du comte de Juigné, décédé, et 
M. le vicomte Rœderer a été élu membre ad- 
joint. 

Le comité de la Société d'Encouragement est 
ainsi constitué pour l'année iOOi président, M. le 
prince d'Arenberg commissaires, MM. le vi- 
comte d'Harcourt, le vicomte de Trédern et le 
comte de Lastours. 

Société d'Encouragement du demi-sang. Le 
comité de la société d'Kncouragetnent pour 
l'amélioration du cheval français de demi-sang 
vient de procéder l'élection du président et des 
vice-présidents pour une nouvelle période de 
trois années, et des commissaires pour l'an- 
M. Riotteau a été réélu président à l'unani- 
mité et le comité lui a voté une adresse de féli 
citations et de remerciements. MM. Jacques Otry 
et le comte de Saint-Quentin ont été également 
réélus à l'unanimité. 

MM. le marquis Jean de Cornutier, Marcel 
Laurent et le comte Rœderer ont été nommés 
commissaires des courses; MM. E. de la Charme, 
le vicomte du Pontavice de Heussey et Maurice 
de Gheest, commissaires adjoints. 

Courrier des Théâtres 
Un des auteurs dramatiques le» plus féconds de 
notre temps, Jules Barbier, vient de mourir. 
il était né à Paris le 8 mars 1825. Dès ae sortie 
du collège, il embrassa la carrière des lettres et 
débuta par un à-propos l'Ombre de Molière, et 
dès lors, ce fut une suite ininterrompue de pièces 
qui lui valurent sa réputation et sa fortune. 
C'est surtout dans le genre lyrique qu'il excella. 
En collaboration avec Michel Carré, il signa la 
plupart des succès que l'Opéra et l'Opéra-Comique 
gardent encore à leur répertoire Galatie, les 
Noces de Jeannette, Faust le Pardon de Ploer- 
mel, Mignon, Roméo tt Juliette, Ilamlet, Paul et 
Virginie, les Contes d'Hoffmann, tous livrets tirés 
de romans ou d'oeuvres connus, qu'il adaptait re- 
marquablement aux besoins de nos scènes lyriques. 
Dans le genre comédie ou drame, bien qu'il ait 
produit aussi beaucoup, il brilla moins. Quelques- 
uns de ses ouvrages néanmoins méritent une 
mention les Etats de Biais, André Chenier, 
Jenny l'Ouvrière, Lucile Desmoulins et enfin son 
grand drame en vers Jeanne d'Arc, qui fut repris 
par Sarah Bernhardt. 

M. Jules Barbier était officier de la Légion 
d'honneur. 

Les Variétés annoncent la reprise de Nmiche 
pour le mercredi 23 janvier prochain. 

La Porte-Saint-Martin, de son côté, fixe au jeudi 
24 janvier la première de les Rouges et les Blancs, 
le drame nouveau de M. George Ohnet. 

Le Palais-Royal s'est déjà inscrit pour la date du 
mardi 22 janvier, pour sa première de Mamour. 
A l'Ambigu, le drame nouveau, en répétitions, 
de M. Jules Mary, A la frontière, n'est tiré d'au- 

à 7 heures 30 soir, et l'autre de Menton à heure* te 
soir. Trajet de Parts à Cannes en heures iS. Trajet 
de Part-- à Nice en 15 liaures X. Ces trains ont un 
nombre de places limité. On peut retenir ses places 
d'avance, aussi bien en classe qu'en compartl- 
ment de luxe, en 9:adressant à la gare de Pario Lyon 
et aux bureaux de ville de Paris, rue Saint-Lazare 
et rue Sainte-Anne. 

Départ6 et Armées des Phlébite 
Bnlrr-Riot (C. R~\ venant de La Plata, est parti de 
Saint-Vincent le Il,, pour Madère. 

VUle-Hf Pernambuco (C. R venant de la côte 
occidentale d'Afrique, est parti de Dakar le 14, pour 
Ténériffe. 

Cherbourg, eet partt de Pauillac le 16, pour la cote 
occideatate d'Afrique. 

Ville-<ie-SfacHo C. R), venant de Cotonou, est 
arrivé à Libreville le 1S. 

SPECTACLES DU t8 JANYIEH 
M l in n w axafcc» 

5 h. »/». opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. »;• .«itera-Caaal^ae. Carmen. 

3 h. •̃•̃ Th KraaeaU.– HernanL 

8 h. i/4- Mea«. Cliâteau historique. 

t h- «yranase. La Bourse ou la Vu. 
o h- »/̃ Ckairtet. Le Petit Chaperon Houfa. 
S h. >/t. Variétés. Mlle George. 

S h. ««né. La Mascotte. 

S h. 1/4. Nouveautés- Le Coup de Fouet 
IL lit. titmlt-Mmiél. Moins cinq. 

la. TaBderlIle. Le Boa Juge. 

8 h. •/». frtt-ë* itertiai. La Jeune»»* des M««s- 
I ft. 1/t Orera^^mlalre. Paut et Virginie' 
I h. 1/t. AMéaec. Tête de Linotte. 

lk.1/1. C«aae«le-r«a«iatre(F*li««»raa«atMi«ef>– 

cun roman du romancier populaire; Il est entière- 
ment inédit et met en scène un épisode tris émou- 
vant de la défense de l'Argonne en 1792. 
Les deux grands râles de femme seront joués 
par Mmes Marie Laurent et Archaimbaud, spécia- 
lement engagées. 

Le théâtre des Bouffes-du-Nord donnera samedi, 
pour la première fois, La dante de che; Maxim, te 
grand succès des Nouveautés, avec le concours de 
Mlle Lucite Nobert, du Palais-Royal, engagée spé- 
cialement pour jouer le rôle de la Môme Crevette. 
Le célèbre compositeur Pietro Mastsgni ne 
manque pas d'activité. Il donne ce soir la pre- 
mière de ses Maschere, comédie lyrique et amu- 
sante en un prologue et trois actes, dans sept 
théâtres en même temps Rome, Naples, Vérone, 
Venise, Milan, Gènes, Turin. M. Mascagni a choisi 
cette date du 18 janvier parce que c'est le jour 
anniversaire de la première de CavaUeria Jiusti- 
catux, son début. 

De Montu-Carto: 

Au troisième concert international, M. Léon Je- 
hin a dirigé l'exleution d'oeuvres symphoniques de 
compositeurs russes Kalinnikow, Mouuorgaày, 
Glazounow et Dergomyjsky, 

On nous télégraphie d'Alger 

Hier soir, représentation de Louise devant une 
selle comble. Grand succès. M. Charpentier assis- 
tait à la représentation dans une loge. 

La muse élue dernièrement à Alger a été eou- 
tonnée sur la scène. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, au Nouveau-Cirque, première re- 
présentation de le Pont Alexandre, revue nau- 
tique à grand spectacle. 

̃vw Grande matinée de famille, après-demain 
dimanche, aux Foiies-Bergère, avec Seeth, le cé- 
lèbre dompteur, au milieu de ses vingt et un lions 
de Ménélick: les sœurs Klos, les merveilleuses 
acrobates; Âilward, l'hitarsnt jongleur comique, 
et tous les autres numéros sensationnels du soir. 
Kiki, le singe trapéziste, que présente en ce 
moment au Casino de Paris le professeur Leb, s'est 
déjà acquis beaucoup de sympathies. Il étonne par 
son audace et son intelligence; il est de plus très 
sensible aux applaudissements qu'on ne manque 
pas de lui prodiguer. 

La direction du Casino de Paris vient de mettre 
en répétitions un gracieux ballet de M. Grenat- 
Dancourt, intitulé Paris qui danse. 

•w* Ce soir, au cirque Medrano, débuts du « Pe- 
tit Arthur acrobate cycliste, qui exécute des 
exercices très audacieux et tout nouveaux d'équi- 
libre. 

Les Richardinis, athlètes aux chaînes d'argent, 
les singes dressés, la troupe arabe, les Ricors 
sonneurs de car, les frères Deikc. sont bissés a 
chaque représentation du cirque Medrano. 
LES SPORTS 
L'AUTOMOIIILE ET LES MÉDECINS 

Nous donnions tout de rnièrenifint, d'après le 
Progrès médical, un tibleau comparatif des frais 
nécessités par l'entretien annuel des voitures 
hippomobiles et automobiles. L'avantage restait 
de peu à cette dernière et nous en tirions cette 
conclusion que l'automobile était appelé à ren- 
dre de très grands services aux docteurs de cam- 
pagne, appelés chaque jour a parcourir de longs 
rubans de route pour visiter leur clientèle. 
parait que ces chiures n'étaient pas tout A 
fait exacts, Voici, en effet, qu'un médecin du 
Lot nous le démontre. 

Ce docteur a essayé les deux modes de loco- 
motion. 

Sa voiture hippomobile, avec deux chevaux 
se relayant lui coûtait bon an mal an 
2,433 francs tout compris cocher, vétérinaire, 
nourriture, impôts, ferrure, etc. 

Son automobile de 5 chevaux lui revient 
à 3,250 francs, y compris les gages du mécani- 
cien. 

Il est vrai, conclut ce docteur, qu'avec ses che- 
vaux il ne pouvait guère dépasser i5 à 50 kilo 
mètres par jour, tandis qu actuellement il eu 
fait couramment et 100. 

L'kUTSMSBILE OAIIS LE SUD-OUEST 

L'Automobile Club béarnais vient de fixer dé- 
finitivement les dates des épreuves de son mee- 
ting annuel de l'au. La courte des touristes se 
donnera le 15 février et le Circuit du Sud-Ouest, 
au tjrnnd-Prix de Pau, le 17 février. Le pro- 
gramme détaillé du meeting de Pau que ntms 
publierons a été élaboré par le comité de 
l'A. C. B. dans une de ses dernières qiauces. 
EN AMERIQUE 

Nous annoncions l'autre jour que le nègre 
Major .Taylor viendrait courir en France cette 
saison. En attendant de s'embarquer, le fameux 
sprinter noir s'entraîne <lt':ja ferme et même 
prend part à quelques épreuves. C'est ainsi 
qu'avant-hier, à Boston, il a eu facilement raison 
de Rlkes dans un match en deux manchcs dis- 
puté avec et sans entraîneurs. 

Pour peu que sa « forme continue à s'amé- 
liorer, nos coureurs feront bien de se méfier du 
nègre volant i 

LA IflXE 

Jim Jeffries et Gus Ruhlin se rencontreront à 
Cincinnati le 15 février prochain pour le titre de 
champion du monde des poids lourds. 
Le fortait, déposé de part et d'autre, est de 
5,000 dollars, soit 25,000 francs. 

AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même j 
Recommandée pour les Il 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
IL Elle est prescrite également aux esto. il 
i macs délicats et à toutes les personnea 
qui ont des digestions difficiles. jj0P 

8 h. T». Aaiaine. Iji Parisienne. Grasse mati- 
née. L'Article 

S h. •/». Aaaattn. L'Autre France. 

S h. 1/4. Cinaj. L'Heure du Berger. I^Bon Pasteur. 
8 h. t Miaxec Le Sous-Préfet de Château Bu 
zard. 

g h. 1/2 *«««re«-do-1*«r*. Le Courrier de Lyon. 
8 n. 1;2. Th. M»ituéra. Nicolassa. Dieu vous bénisse 
8 h. tJ4 «eiievine. Les Chevaliers du Brouillard. 
8 h. ••• «atUD»ue«. La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/• Mamnwrtre.– Cas^ueMe du Père Bogeand. 
Il h. •/•̃ Crénelle. Les Deux Gosses. 

h. ̃/̃. Il.,8. Les Deux Orphelines. 
8 b.». fiabeiias. Crac m Vit lTramway qui 
casse. 

9PBCTAOLKS DIVBRS 

File* ̃Kergère.– Tel 102-54. -Tous les Koim A h. 
Seeth et les 2t lions de Ménélick. Mme Bonrtparte. 
SistrrsKios. la Belle. Zarina. Ditn. fét. mat à 2 h t 
--Cadet Houftel,gr&nd 
ball pantomime. Mile Angêle Héraud. liane de 
Yn.-s. Les Singes trapézistes. Les Mezettt. 
mriBBfa.~Té!éph. 2t4-tt. Fauxt, ballet d'Hervé.– 
E. le, ,en Seaïe. Yvatn. Sam Elton. 
Les hjr». Le Taureau. etc., etc. Dim. fét«s,matiaées. 
Seau. Téiepli. 101-1S. Knfln kuU! revue. Po- 
la;re, Deliniére, Reschal, MM. Salbao. Claudius, 
Mmes Llae Fleuron, Derminy. Dim.et fêtes matin. 
Fartolaaw. Téléphone 1»-7(J f« 41* femme 
revue Anna Tbfbaud, G Dalbray, VUbert. Jac- 
quet, Gibard, Baldy, Udla. 

Bd«ra<a. Tél. JI9-Î8. Ât-tu ru la ferme t. «vue. 
Drartei», Honaé, Goaaet, VanyU. M*- Mary-Hett, 
SteUy, Pueet, Rinval, Dim, jeudis et fêtes, matin 
La r.lmle Téiéph. T>j Vien$-(y t Revue. 
J. Bjocn, Cernav, Aileais. Gaudet. Schaub, rlrauit 
(laii1n.(:havat<;irier,Maader.Diin.etfet.,mat.2h.l 
«alle-llaeheemaaaxl, i b' Rochechouart. A 8 li. i /î, 
Y î futut 1 revue «n 2 actes et tableaux, 
Ce»e»rt Ear«i»eea>.5, r«e Biot. place CUcby A 9 h. l 
Ça •! eilt revue féerique en e acte* et tableaux. 
Nauveaa-Ciraaie. 8h. 1/î. le Pont Aiexundrt.re- 
vue aauttaue grand spectacle. Les nains Co- 
librNr. TéJéphone U1-S4. Mercredis, jeadlsvtU- 
mancljes et fèUM, matinées 2 h. 

tlrçur Medraaa (télé, ÎW-SS), rue des Martyrs. 
Mai: ;>ées !es jeudis, dimanches et fétes a 2 h, 1/2. 
AttTiCtiet» nouvelle. 

MaallH-Baafr. Tonal.. salrs, S b. 1/t, Spectacle 
coa^rt, bal Dimanches, matinée? i heures. 

Le haU où aura lieu le combat poil cont«ni* 
spectateur». Soyez assurés qu'il sera plein, 
archiplein. 

ESCJtlM 

Le comité de la société le Sabre vient de pren* 
dre la décision suivante 

Un concours de sabre aura lieu au commea* 
cemeu4 <3<a mai. 

Ce concours est ouvert, sans aucun droit d'e., 
trée, Gous les maîtres français civils et mili- 
taires. 

Des prix en espèce* seront décernés aux valn4 
queurs. Le règlement adopté est celui du eham- 
pionuat international d'escrime de l'Exposition 
Les concurrents qui, dès présent, peuvent 
s'inscrire au siège de ta société le Sabre, rue 
Blanche, recevront ultérieurement le règlement 
en môme temps que les conditions du concours; 
La liate des engagements sera close la ïi f£ 
vrier. 

Les maîtres militaires sont en outre avisés que 
la sociélé le Sabre fera les démarches utiles au- 
pivs Je M. !o ministre de la Guerre pour obtenif. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
.̃» lifiiiiiniuiiolh 
pr< :.i Kaliedes Btes 

que), sou* la préaMeuce de M. ie ministre du Com- 
merce. 

U» Chambre syndicale des linionadifrs-restau- 
ratenrs orgautse un d banquet, suivi (le bai de 
nuit, au urollt do» caisses (le secours, dans les sa* 
ions du (îranil-Orlent de France, lii, rua Cadet, le 
jeudi 2* janvier 1901. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 17 JANVIER 

Fmrteat, dent, les tOI kti. j si«. kttoe 
r-ispombie M»' Dispontbl* 8|»" îf* 
Courant. H 6t CouVant. 19.. 18 ai, 
lévrier I<Virrl*r 10 << <• m 
Mars-avril. »S »S Mars'avrH. H 91i g £ 
de mars » 68 a 50 de ni,très 20 ts M ftS. 
e de mal M W M de mai ÎO 50 M 4(T 
tewet, ies Kilo» Avoines. les !00 kilo* 
1 h. 3n.t/t 1 h. h l't 

Disponible Dtaoonibla is i« 
Février. ÎS Î0 F^vri-r.. ig S5 ig sa 
Mars avril. 45 Mars avril, tilt ig %o 
4 de mara. !5 S9 il M 4 de mars 18 U bo 
Huit* eoixa,iealWkii. Ma tu lia. las kilos 
1 h. Ih.l/î b. iSh il» 

Février 6: v> 67 hVvntr 1i :s I n *& 
Mars-avril. «6 7S 66 7b Mars avril, 6G I 66 » 
lleaau. l'hecto Du s 90* ftacrei n- I, les IM tuio« 
Fcvrlor îi M Févrim. S7 37 21 M 
liars avril. 3t îi ai Mars avril. SI S7 7s 
t de mai ai ;& 31 M 4 de mars » ss.. 
Mreulatton 1 pioer. m arculation (sacs1. S T0O 
Stock iptpaai Il,175 

Sucres raffln»», de tpi 1.1 50 tas 1N kilos. 
Sucres raftine» surchoix, cass«s, rangea en ca! 
se., de 104 M a luô 50. 

tftrtnes de tauum§ent. On cota marque a* 
Carnmi. 9S M, «t autres marquas, ue -M tell 
LE HAVRE, Il JA.NVJSR (DCPëciiK) 

COTONS en auint (les U kll««) 

OuTer» UOtura Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt. 
Février. 75 |61 7S IM Ait ou 
Avril. 61 25 61 ».|Sl ,1?S ip 39 sa 
MARCHE AU IKSTIaÎx DE LA VIlSST 
DU JEUDI JANVIER 

«stuoi Annexés vindos »*R».XJHJ i/î Ktr.o 
Viand*netf' Poids vlff* 
gœuf» « «S« 1.140 0 44 a «75 é n A • *& 
Vache». -$il 14! (Ta Oït 
raur«aux ssg î«ô o *o 0 &s 0 20 s » 
Veaux «579 0 60 1 to 
Moutons. t7 7«S 15 t*0 0 10 0 M 0 •« 0 W 
Porcs 6*64 6 Mt 065 o 3J 0 46 

Baraf».– Vente mauvaise et prix difficilement 
soutenus. 

On cote limousins et bourbonnais, de 
75 a; 4i<Bufs blancw de 60 à 72 c. choletais de 
70 c. vendéens, de 56 à 69 e. Le kilo 
net, 

Vtaanc –Vente difiieHe, mais prix soutetiui.' 
On cote choix de Hrie, de Beauct. du (Utinais, 
de 1 fr. à c; champenois, de 0 90 à 1 0i; au- 
tres provenances. deOW à t fr. Le 1!2 kilo net. 
̃naitaas. Vente mauvaise, mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, U.; 
O'J8; métis de Brie, de 8S àO métis bemea 
rons champenois, bourguignons, de 0 80 i 
Le kilo net. 

'•««.-Vente mauvaise et baisse de t e. 
par 112 kilo vit. 

On cote bons porcs de 1'Ouest, de 0 41 à 0 
et ceux du Centre, de 0 40 0 tô. Le lit kflo vi?' 
A la pièce on oote de 55 à O«5 le 1/2 kilo neti, 

iL m 
LOTERIE 

Imita 
Le gérant: 

imprimeur Petit 
la, rue 

tartfln BoIHer. Tous les jeudi*, grande tête, 
et f'imanc.he*. bal 8 il. 

Salle Wasraam. Mard., ieud., dim. et fttes, -Àth.i/a, 
K* bal dans la. salle des Fêtes. tCntrée: 11 Dur: tHc.n, 
mat. dans* Location pour banoueU, bais et fétex. 
Taar Blffel. Ouverte tout les jours de midi Il la 
nuit jusqu'au s* étage- Ascenseurs seulement dl- 
maocltefi et fête*. 

Lire cette nemsuoo dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(2O p*0*s d. t«xt» et de ansivuraM 
lii ynnttno IO CRiTtMVS 

AgHoulturs. Marcel Vacher r Or^nisatiotr 
commerciale et techmaue de 1 ̃ .> Echos 
̃: '.imur, 
P. Vimeux A s 
J. Troude Le Soj u- 
la Société natiouale d Agriculture. Mérita 
agricole. 

Hortlcultup*. S Mottet Les Plante* bat* 
beusw. P. Fruits et Légumes aux Hall. 
Echos horttcoUt. 

Vlticuitup*. G. Battanehon Questions viU-* 
col os. H, Hevue vinicole. 

El«vaga »t Bassa-Cour. J.de Lorerdo L'Rv 
position <if: Volailles mortes de Londres. Loutè 
Breijjwimi) Un poulailler pour deux cents pottteaV 
P. Les bois de service et de chauffam. 
Léaislatisn rural*. Léon Lesage Cfuestiont 
diverses. 

Cfcirespondance. HaHes, Marrbés. OaUfiUa 
KÔKCË^MUTHICE à ton» les étagêâTïâ vôïoa.a 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortable* de 1 960 fr* 
BEAUX ATELIERS, bien éclair68, de 6àp a 2,500 f* 
S0, RUE DO FAUBOURG DU TEMPLE. M 

