

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N<" 8999. 

Le numéro s 15 oo33L"tix23.©S 

I MARDI 18 JUIN 190i 

ABONNEMENTS 

PARIS et DËPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. Un an, 28 fr. 

Direction 18, Rue d'Engbien, Paris (100 Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES' 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Place de la Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS NON RE SORT PAS RENDUS- 

Dernière Édition 

LA MAISON DU PAUVRE 
Dans toutes les grandes villes, les cas de 
détresse sont nombreux qu'il importe de 
secourir promptement. Qui n'a frémi en li- 
sant dans nos journaux le récit des drames 
de la misère terminés par le suicide où de 
quelque atroce agonie de pauvres gens of- 
ferte en spectacle aux passants de la rue? 
Malgré les cinquante millions qui consti- 
tuent annuellement le budget de l'Assis- 
tance publique, il arrive que des malheureux 
'lneurent de faim, à Paris, faute de secours. 
Les morts d'inanition que nous signalent les 
statistiques se sont élevées il cinq en 1897 
il y en a eu quinze en 1894, et vingt-deux en 
.1892. C'est le maximum atteint en ces dix 
dernières années. Sans doute, si nous son- 
geons qu'aux Indes anglaises les hommes 
qui succombent à la lamine se chiffrent par 
centaines de mille en certaines années et 
qu'à Londres même il meurt environ cin- 
'quante personnes de faim par an, nons pou- 
vons modérer un peu les remords qui nous 
assiègent mais la constatation que de sem- 
blables tortures déterminent encore des dé- 
,cès dans le milieu parisien n'en est pas moins 
lamentable. 

Il y a trois jours, on relevait dans un garni 
de Levaliois-Perret le cadavres d'un ouvrier 
carrossier; c'était un sans-travail, mort à 
cinquante ans des suites de privations qu'il 
'avait dû s'imposer. Comprend-on un pareil 
'martyre, alors que par milliers des sociétés 
de secours existent qui se seraient empres- 
sées, si elles avaient été averties, d'écarter de 
ce vaincu de la vie les affres d'une telle fin? 

Dans l'organisation des secours, malheu- 
reusement, la grande difficulté est de les 
placer à portée de ceux qui en ont besoin. 
Notre Assistance publique s'y emploie de 
son mieux, il convient de le penser, mais 
sans parvenir à remplir efficacement, en 
toute circonstance, son rôle tutélaire. Comme 
on reprochait à son ancien directeur, le doc- 
.teur Napias, qui vient de mourir, la non in- 
tervention de son administration en un cas 
fort grave dont la presse fit récemment 
grand bruit « Comment, répondit-il, soula 
gérions-nous des misères que nous ne con- 
naissons pas, qu'on ne nous signale pas 
Qu'on m'écrive ou qu'on me télégraphie, 
'dès qu'il y a quelque cas urgent, les noms 
des malheureux qu'il faut vraiment secourir 
en hâte, je vous assure que, deux heures 
après, un de nos visiteurs aura vu et aidé 
ces nécessiteux. 

La bonne volonté de l'assistance officielle 
estévidente. L'active intervention detousles 
organismes créés à l'infini à Paris dans un 
même but philanthropique ne peut davan- 
tage être contestée. Par malheur, les bu- 
reaux de l'administration comme ceux des 
couvres privées sont littéralement débordés 
par les quémandeurs, et, dans le nombre, 
les faux pauvres, les professionnels de la 
mendicité, les spéculateurs qui se font un 
jeu de détourner à leur profit les fonds des- 
tinés aux vrais miséreux, forment un con- 
tingent très envahissant dont il n'est pas aisé 
de découvrir les ruses. 

De là des soupçons et des réserves qui 
s'imposent aux administrateurs du patri- 
'moine des pauvres; de là aussi des erreurs 
fatales et une sorte de canalisation étroite des 
secours qui ont fait dire à certains critiques 
que l'administration de l'Assistance, désé- 
quilibrée, incapable de parer aux éventuali- 
tés de sinistres et de misères publiques, a 
cessé de se trouver en harmonie avec nos 
mœurs et nos institutions, 

Il en est résulté que, depuis plusieurs an- 
nées, des réformes de notre système d'as- 
sistance sont mises à l'étude et proposées 
en vue d'un soulagement, mieux entendu et 
plus efficace, des gens qui se trouvent en 
état de détresse. Une conception fort origi- 
nale vient, à ce sujet, d'être portée par une 
pétition à la connaissance du conseil muni- 
cipal qui, dans une de ses dernières séan- 
ces, l'a renvoyée, pour examen, à sa cin- 
quième commission. Il s'agirait de fonder à 
Paris une Maison du pauvre qui serait un 
refuge toujours ouvert où les nécessiteux 
viendraient exposer leurs doléances et solli- 
citer l'appui dont ils auraient besoin. Reçus 
paternellement, réconfortés, pourvus du 
viatique provisoire qui éloigne la faim, ils 
trouveraient de plus dans cet asile où, en 
cas de nécessité, un lit pourrait être mis à 
leur disposition, l'offre de travail qui les 

Ne 10. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMEES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PMMIÈRE PARTIE 

VIU (suite) 

Les BandreoU 

n vivait seul, chez lui, de misëre et de 
privations, abandonnant tout ce qu'il avait à 
ses métayers, lesquels en revanche lui four- 
nissaient le pain, le vin et quelques paires de 
volailles. 

Il n'en fut pas de même de son flls Jacques 
Martin de Baudreuil. 

Il eut, dans une contrée où cela ne se fait 
jamais, le courage de s'expatrier, à l'aube 
même de sa vie. 

Des ressources, Il n'en avait d'aucune es- 
pèce. Mais il était intelligent, actif et énergi- 
que. 

il nt, dit-on, en Amérique, où son bon vent 
l'amena, de tous les métiers, quelques-uns, 
prétendait-on des plus innmes, mais tous 
honorables. 

Lorsqu'il avait déjà réussi à force de vo- 
lonté et de travail, et qu'il songeait ayant 
deux millions et demi en poche, à revenir 
ehez lui, sa bonne chance lui nt rencontrer à 
New-York un habitant des rives de la Plata 
ou de l'Uruguay, auquel, dans une rixe dan- 
gereuse, tl sauva la vie. 

L'individu n'avait pas de brome. Il s'&tia- 
et reprodMtioa interdite*. 

relwerait de l'indigence. Ou bien, signalés 
aux œuvres -d'assistance particulières, ils 
seraient dirigés aussitôt, selon la nature de 
leur incapacité de travail, vers les asiles 
temporaires fondés pour les secourir. 
Ce serait la maison du bon Samaritain, 
discrètement aménagée pour venir en aide 
aux pauvres honteux que la faim torture et 
que la malchance poursuit, aux défaillants, 
aux affolés qui, frappés par le sort, n'ont 
plus la vision nette du secours qui peut les 
rattacher à la vie, à tous les déshérités qui 
ignorent les oeuvres créées pour leur soula- 
gement et qui trouveront là, comme le dit 
M. Georges Harmois, l'initiateur qui a conçu 
ce projet, « des auxiliaires dévoués pour 
faire valoir leurs droits, écrire leurs requê- 
tes et les seconder dans leurs démarches ». 
Un jeune architecte de talent, M. E. 
Petit, a dressé le plan de cette maison dont, 
en un rapport très précis, il a expliqué le 
fonctionnement. Il en a trouvé l'emplace- 
ment derrière le Panthéon, entre les rues 
Saint-Médard et Lacépède, de façon à dis- 
poser de deux entrées spéciales et d'assurer 
à l'édifice des dégagements suffisants, A 
l'une des entrées aboutira la traînée de mi- 
sère que l'on connaît; par l'autre, accéde- 
ront les représentants des œuvres d'assis- 
tance, les bienfaiteurs, les dames patron- 
nesses qui pourront faire leur choix dans ce 
défilé de membres souffrants et de pauvres 
coeurs meurtris. 

Les malheureux n'auront plus à faire, 
dans Paris, le douloureux pèlerinage des 
secours achetés au prix des supplications 
les plus humiliantes ils ne connaîtront plus 
le chemin de la croix des hôpitaux et des 
asiles on ne se renverra plus ces tristes 
épaves humaines d'un refuge à l'autre, faute 
d un renseignement précis. L'assistance se 
fera tendre et dévouée. Avant tout ques- 
tionnaire, un aliment réparateur rendra 
quelques forces aux exténués. Voilà, près 
du réfectoire, la piscine bienfaisante, puis 
la chambre des consultations du docteur; 
des couloirs mènent ensuite à la galerie des 
inscriptions, où se contrôlent les identités 
et les demandes, où doucement s'échangent 
les confidences. Dix lieutenants du bon Sa- 
maritain, vingt, s'il le faut, et aussi des 
lieutenantes, écouteront là les requêtes des 
sans logis, les confessions délicates des 
mères abandonnées ou des filles larmoyantes 
qui accourront en désespérées, leur bébé 
hâve dans les bras. 

Oh ces misères de Paris quand on les a 
vues se presser aux portes des asiles comme 
des essaims d'abeilles bourdonnantes à l'ou- 
verture de la ruche trop petite, on ne les ou- 
blie plus. Avenue Victoria et dans les bu- 
reaux des mairies, on est très compatissant; 
l'Assistance fait son possible pour satisfaire 
les demandeurs. Mais il y en a trop, et ce 
qui manque à son accueil c'est le sourire de 
1 maison ouverte et hospitalière, c'est l'of- 
fre prévenante et déjà consolatrice. 
Donner une maison au pauvre où tout 
d'abord il se sentira un peu chez lui, que 
cela est digne de ce Paris qui a le cœur si 
généreux et si largement ouvert aux mis- 
sions humanitaires L'idée, il est facile de 
le prévoir, séduira la municipalité pari- 
sienne, qui s'irrite de pourvoir aux services 
de l'Assistance sans les gérer et qui saisira 
peut-être avec empressement l'occasion qui 
lui est offerte de créer sur des bases nou- 
velles un établissement d'une utilité incon- 
testable. 

Mais, d'autre part, ne faut-il pas considé- 
rer qu'une œuvre de ce genre ne saurait 
être ni la vassale de la Ville, ni celle des 
multiples sociétés d'assistance fondées par 
l'initiative privée? Le fait qu'elle doit servir 
de terrain commun aux œuvres de toutes 
catégories et servir d'intermédiaire constant 
entre l'assistance officielle et l'Office cen- 
tral des œuvres de bienfaisance lui crée une 
situation particulière qu'il y aura lieu de 
définir. 

Quoi qu'il en soit, les adhésions lui sont 
venues de tous côtés, empressées et nom- 
breuses. L'idée est donc bonne. J'ajouterai 
qu'elle sera vite populaire. La Maison du 
pauvre se trouvera d'emblée, si elle se 
construit, acceptée par tous comme une 
institution nécessaire, centralisant le con- 
trôle et les efforts et écartant de nous à 
jamais les drames du désespoir et de la 
faim; c'est par longues théories que s'y 
rendront les indigents en quête d'une aide 
et d'une parole de réconfort. Au point de 
vue hospitalier, sa création répond à la 
formule énoncée par M. Fleury-Ravarin 

cha à son sauveur qui était un garçon sym- 
pathique, aux grands yeux clairs, brun, jovial 
et gai comme tous ceux du Midi. 

Sa volonté, son courage, sa raison lui plu- 
rent. Il l'emmena avec lui, lui ût partager sa 
vie d'éleveur. 

Dix ans après, il mourait en lui laissant 
toute sa fortune. 

Cette fortune, après la liquidation de toutes 
choses, bêtes, prairies et domaines, donna un 
actif de quinze millions de piastres. 
Il s'empressa de revenir en France, avec 
ses richesses, dont il ne parla du reste à per- 
sonne. 

Son père était mort. Sa mère, elle, était 
partie en le mettant au monde. 

Martin de Baudreuil ne trouva que fort peu 
d'empressement parmi ses parents. Un mot 
expliquera cette froideur: on croyait qu'il 
n'avait pas réussi en Amérique. 

Il ne détrompa quiconque et demeura seul 
dans son coin. 

Il vivait fort modestement, mais faisait de 
fréquents voyages à Paris. 

Cependant, par dessous main, le notaire, 
maître Baron, achetait à peu près toutes les 
terres du pays. 

Pour qui ? 

Nul ne s'en doutait. 

Le notaire avait, disait-il, une procuration 
d'un étranger, pas autre chose. 

Martin, dans son coin, ne soufflait mot 
à âme qui vive. 

il portait des habits plutôt rapés, et avait 
une seule servante qui cumulait les fonctions 
de cuisinière, de basse-courrière, et même de 
bonne à tout faire. Elle recevait des semonces 
journalières parce qu'elle dépensait trop. 
Ce trop consistait en une livre de veau le 
dimanche, et le reste du temps, elle comme 
le maître vivaient d'une soupe aux choux, 

Centralisation des ressources et du con- 
trôle décentralisation de l'emploi. » Son 
fonctionnement permettra de mieux distin- 
guer le malheureux du mendiant et de ne 
point laisser tomber l'argent réservé aux 
pauvres entre des mains indignes. 

En Hollande, où existent déjà des Mai- 
sons du pauvre, on y accueille les indigents 
qui ne peuvent être efficacement secourus à 
leur domicile. Des travaux s'y exécutent, 
mais sur une échelle restreinte c'est l'assis- 
tance assujettie à certaines obligations. On 
relègue en des maisons de travail spéciales 
les mendiants et les vagabonds qui ont re- 
fusé de recourir à la Maison du pauvre, ou 
qui en sont sortis parce qu'ils n'ont pas 
voulu se soumettre au régime de l'établis- 
sement. C'est la répression. Dans ce cas, la 
société estime qu'elle est en présence de dé- 
lits volontairement commis et le code pénal 
intervient. Aussi la mendicité est-elle deve- 
nue très rare dans les villes hollandaises. 
On est moins sévère à Paris qui généreu- 
sement secourt sur 100 indigents 75 origi- 
naires des autres départements et paie 
23 millions sur les 30 millions de dépenses 
communales d'assistance faites par la France 
entière. Cette disproportion n'est-elle pas 
une raison de plus qui milite en faveur de 
la création de cette Maison du pauvre qui 
doit devenir un instrument de contrôle, fa- 
voriser les rapatriements, et veiller, tout en 
administrant des secours efficaces, à ce que 

par des interventions- imprudentes nos so- 
ciétés n'arrivent pas à encourager la paresse 
et l'imprévoyance, et à augmenter, loin de 
la restreindre, l'armée des vagabonds et des 
mendiants de profession dont l'accroisse- 
ment est déjà une menace pour la sécurité 
publique? 
JEAN FROLLO 

Les Sm-Mmj Double-Moteur, 
On annonce que les nouveaux sous-marins mis 
ou à mettre en chantier cette année auront un 
double moteur comme les submersibles, savoir 
un moteur à vapeur ou à gaz et des accumula- 
teurs électriques. Cette mesure a été décidée en 
vue d'augmenter le rayon d'action de ces petits 
sous-marins et de leur permettre de recharger 
leurs accumulateurs sans avoir besoin de reve- 
nir à leur usine d'électricité. 

SOUS-MARINS ET SUBMERSIBLES 

Beaucoup de personnes se flgurent que ce qui 
différenciele sous-marin du submersible est .jus- 
tement le double moteur on a surtout vu dans 
le Narval et les autres submersibles qui en dé- 
rivent, Sirène, Triton, Silène et Espadon, de petits 
navires semblables aux sous-marins électriques, 
mais qui avaient l'avantage sur ces derniers de 
posséder deux moteurs les cinq submersibles 
auraient été des submersibles même s'ils n'avaient 
eu que des moteurs électriques; leur différence 
consiste en ce qu'il a fallu prévoir pour eux la 
double condition de stabilité et comme bâtiment 
de surface et comme sous-marin. 

Le Narval et ses congénères peuvent remplir 
le rôle de torpilleurs à la surface, et leur dépla- 
cement est de 106 tonnes seulement dans ce cas, 
let lorsqu'ils deviennent sous-marins leur dépla- 
cement est à peu près du double; ce sont donc 
des bâtiments hybrides, nous dirions presque 
des amphibies, ayant les qualités des deux sortes 
de navires. 

Les sous-marins, au contraire, n'émergent ja- 
mais complètement et leur stabilité est celle d'un 
corps plongé dans un liquide, leurs manœuvres 
sont donc beaucoup moins compliquées et la 
plongée à toute profondeur est pour ainsi dire ins- 
tantanée, ce qui ne peut exister dans le submer- 
sible. 

LES QUALITÉS NAUTIQUES DU « NARVAL » 
Le Narval a exécuté tout récemment une sortie 
I de près de quarante-huit heurea; les résultats de 
cette sortie n'ont pas été aussi bons qu'on l'eut 
désiré. Sa navigation à la surface a été défec- 
tueuse, la mer l'a beaucoup gêné enfin, il a eu 
une petite avarie qui l'a forcé à rentrer au port à 
la remorque. Il faut ajouter que son équipage a 
éprouvé des fatigues excessives et certains ma- 
laises dont la cause ne paraissait pas absolument 
expliquée. C'est en raison de ces maIaises que le 
Narval a fait une plongée de douze heures consé- 
cutives. 

Mais, quoique cette plongée n'ait donné lieu à 
aucun incident, il n'en résulte pas moins que ses 
qualités nautiques à la surface ne sont pas excel- 
lentes et que le double but que l'on a poursuivi 
en lui n'a pas été atteint de façon satisfaisante 
il n'est véritablement utilisable que lorsqu'il est 
complètement immergé, c'est-à-dire lorsqu'il est 
devenu sous-marin. 

LES DEUX MOTEURS 

Nous avons dit plus haut que la qualification 
du navire était indépendante du moteur. Si les 
qualités nautiques du Narval n'ont pas été aussi 
bonnes à la surface qu'immergé, il n'en résulte 
pas moins que, grâce à ses deux moteurs, il a 
pu rester prés de quarante-huit heures la mer; 
ses deux moteurs lui donnent donc un rayon 
d'action bien plus considérable que celui de nos 
sous-marins. On a donc résolu de doter nos sous- 
marins de nouveau type d'un double moteur. 
La chose n'est pas impraticable, puisqu'elle existe 
déjà, non chez nous, mais à l'étranger; le Hol- 
land, qui a deux moteurs, n'est pas, comme 
beaucoup le croient, un torpilleur submersible, 
mais un sous-marin. La question de changement 
de moteur a été résolue chez nous dans le Narval; 
elle est donc immédiatement réalisable dans nos 
nouveaux sous-marins. 

la fameuse garbure dans laquelle entrait une 
aile d'oie, ou un morceau de confit de porc. 
Et les voisins disaient en haussant les 
épaules 

Si ce n'est pas une pitié d'être allé si 
loin pour en revenir plus gueux que n'im- 
porte quel porte-besace. Un de ces jours, on le 
verra aller aux pare-mains 1. 

Même quelquefois, l'observation était faite 
de manière à ce qu'il l'entendît. 

On ne le vexait pas; bonasse, avec un sou- 
rire très fin, il répondait 

Vous pouvez avoir raison. Pierre qui 
roule n'amasse pas mousse. 

Un jour, alors que le notaire avait acheté 
plus de trois mille hectares de terres et des 
meilleures, s'il vous plaît, alors que les plus 
belles vignes, les forêts seigneuriales, les 
étangs poissonneux, les champs les plus fer- 
tiles étaient la propriété de ce mystérieux in- 
connu, on vit arriver à Préchac, le village 
voisin du château, des entrepreneurs, des ar- 
chitectes, et tout un monde d'ouvriers. 
La curiosité du petit pays arriva à son pa- 
roxysme. 

Pour qui tout cela? 

Les ouvriers ne savaient pas le nom de ce- 
lui qui allait les employer. Les entrepreneurs 
et les architectes ne voulurent pas le dire. 
Depuis quelques jours, Martin de Baudreuil, 
qu'on n'appelait plus M. le comte, tant s'en 
faut, pensez, un si pauvre hère, avait 
quitté son vieux château, où un donjon haut, 
superbe, dominant la contrée toute entière, 
était à peu près tout ce qui restait de cette de- 
meure jadis si considérable. Il s'était installé 
dans une petite métairie voisine, lui apparte- 
nant encore; et là, il recommandait à son uni- 
que servante une économie encore plus 
stricte. 

Dans les petits pays où une aiguille ne se 

Ces nouveaux petits bâtiments auront un mo- 
teur .servMt à la propulsion, lorsque le casque 
Fera.'émergé et au rechargement de leurs accu- 
mutateurs qui eux ne seront employés que pen- 
dant l'immersion. 

En un mot, ils réaliseront jusqu'à un certain 
point le type du sous-marin autonome. Ils au- 
ront un rayon d'action beaucoup plus étendu 
que le sous-marin actuel et plongeront plus vite 
que le submersible type Nan'a!, qui est dans 
robligation de remplir les ballasts compris entre 
ses deux coques, opération assez longue comme 
l'on sait. 

Les nouveaux sous-marins, grâce à leurs pe- 
tites dimensions ils déplaceront de soixante- 
dix à quatre-vingts tonneaux seront très fa- 
ciles à manœuvrer. 

Hier soir, vers neuf heures, la rue Montorgueil 
a été mise en émoi par un drame terrible. 
A la suite d'une querelle motivée par la ja- 
lousie un ouvrier cordonnier a tué sa femme, 
puis s'est donné la mort à son tour. 

Un Mari Jaloux 

C'est au numéro 67 de la rue Montorgueil que 
s'est déroulée la scène sanglante que nous allons 
raconter. 

L'immeuble est occupé par de nombreux loca- 
taires et il se compose de deux corps de bâti- 
ments séparés par une grande cour. Au qua- 
trième étage, sur cette cour, habitaient les époux 
Ferrari le mari, Pierre, était âgé de quarante- 
six ans et exerçait la profession de cordonnier: 
la femme, Virginie, était âgée de vingt-huit ans 
et s'occupait à des travaux de couture. 

Leur petit logement, dont le loyer annuel était 
de 400 francs, se composait d'une cuisine, d'une 
tMte Mte manger et d'MM chambre à. cou- 
Le ménage était venu s'y installer dans les pre- 
miers jours du mois de janvier dernier, peu de 
tfmos anrés le mariage, et il jouissait de 1 estime 

générale. 

Pierre Ferrari et son épouse étaient d'origine 
italienne, mais ils s'étaient faits naturaliser Fran- 
couple parut tout d'abord, aux yeux des lo- 
cataires, parfaitement uni. Le mari adorait sa 
femme, et., comme nous l'a dit une voisine, 
était aux petits soins pour elle. Dans le courant 
du mois d'avril, comme la couturière avait dû 
s'aliter à la suite d'une attaque d'influenza, son 
mari la soigna avec une sollicitude touchante, et 
quand elle fut rétablie il manifesta le plus vif 
contentement. 

Cet accord parfait ne devait malheureusement 
pas durer, et petit à petit, depuis deux mois en- 
viron, il se désagrégeait. 

A partir de cette époque, en effet, les voisins 
purent se convaincre que la zizanie était dans le 
Des querelles éclataient entre tes époux et la 
jalousie paraissait en être le motif. 

Pierre Ferrari reprochait à sa femme de se 
montrer coquette et de faire des avances à un 
employé de la maison ou elle travaillait. 
L'épouse protestait, chaque fois,énergiquement, 
et de fait, elle a toujours paru, dans son entou- 
rage, être victime d une jalousie non justifiée. 
Je ne te trompe pas, s'écriait la couturière 
quand Pierre Ferrari 1 accusait, Seulement tu as 
une idée fixe, et tu te figures que je ne t'aime 
pas parce que tu as dix-huit ans de plus que 
Toujours est-il que les discussion devinrent de 
plus en plus violentes et fréquentes. 

Récemment à la suite d'une querelle, le cor- 
donnier proféra des menaces Tout cela ça 
finira mal, dit-il, car j'en ai assez de cette vie-là. 
Scène Sanglante 

Malgré tout, on ne pouvait prévoir que la ja- 
lousie du cordonnier se mamfesterait de façon 
tragique. 

Vers huit heures du soir, Mme Ferrari rentra 
de son travail comme d'habitude et se rendit en- 
suite dans le voisinage pour y acheter des provi- 
sions. Elle fut aperçue par le concierge et plu- 
sieurs locataires et rien dans sa physionomie ne 
trahissait une émotion ou une préoccupation 
quelconque. 

On la vit aussi remonter chez elle, tenant a la 
main le filet qui contenait ses achats. 

Quant à l'ouvrier cordonnier, on ne l'avait pas 
vu de la journée, mais cela n'avait rien d'éton- 
nant, car il travaillait à domicile. 

Il était neuf heures environ quand, tout à coup, 
une locataire qui gravissait l'escalier et franchis- 
sait le palier du quatrième étage entendit le bruit 
de quatre coups de revolver. 

La locataire, effrayée, frappa à une porte, au 
hasard, et s'écria « On se tue dans la maison, 
chez les Ferrari, il faut aller prévenir la police.. 
Les détonations avaient été également enten- 
dues par d'autres locataires, qui se mirent aux 
fenêtres et essayèrent de deviner ce qui se pas- 
sait. 

A ce moment Mme Ferrari apparaissait à la 
fenêtre de sa salle à manger; elle avait la figure 
ensanglantée et faisait de grands efforts pour ap- 
peler au secours. Les cris ne pouvaient sortir de 
Elle ne resta que quelques secondes ainsi, car 
Pierre Ferrari la saisit à bras le corps, la rejeta 
violemment dans le logement et referma vtve- 
ment la fenêtre. 

On entendit alors une cinquième détonation, 
puis plus rien. 

Les Constatations 

Cependant des gardiens de la paix avaient été 
informés du drame, et M. Landel, commissaire 
de police du quartier du Mail ne tardait pas à 
La porte du logement, fermée à l'intérieur, 
fut ouverte à l'aide d'une fausse clé et un horrible 
spectacle s'offrit aux regards. 

Pierre Ferrari et sa femme, les vêtements en 
désordre, littéralement couverts de sang, gisaient 
sur le parquet de la salle a manger tous deux 
étaient morts, et leurs corps se trouvaient pres- 
que cote à côte. 

tire pas dans une maison sans que tout le 
monde en soit informé, on guetta avec un in- 
térêt brûlant, les pas et démarches de tous ces 
étrangers. 

A la stupéfaction de tous, on les vit se diri- 
ger vers la métairie où Martin de Baudreuil 
s'était réfugié. 

Ils restèrent d'abord longtemps en confé- 
rence avec le comte, puis ils sortirent tous 
ensemble et se dirigèrent vers le château. 
Alors, ils arpentèrent, mesurèrent, marchè- 
rent en long et en large. 

M. de Baudreuil les laissait faire. Mais lors- 
qu'ils revenaient vers lui, empressés et ai- 
mables, le comte discutait, contrecarrait, par- 
lait haut. 

Il avait, ma foi, l'air de donner des or- 
dres 

Le lendemain, nouvel émoi une armée de 
terrassiers était arrivée la veille au soir sans 
dire gare. Elle mit la pioche dans toutes les 
masures qui entouraient le château. Tout y 
passa, tout. jusqu'aux ruines qui entou- 
raient la vieille maison, et tours, et façades, 
et murs, tout s'en alla. On ne laissa debout 
que le fameux donjon, qui, seul, entouré de 
plâtras, parut plus haut, plus redoutable, plus 
menaçant que jamais. 

Puis les terrassiers s'en allèrent au bout de 
plusieurs mois; seulement, les maçons les 
remplacèrent. 

Alors on vit commencer des fondations ma- 
gninques. 

Est-ce qu'on allait construire un palais? 
Ça en avait l'air. 

D'abord on avait salué Martin de Baudreuil 
plus bas, et avec plus d'empressement. 
Quelques-uns, plus roublards lui redon- 
naient même le titre de sa famille. 

C'était M. le comte par-ci, M. le comte 
par-la. 

La table était servie mais aucun mets n'avait 
été consommé. 

On pouvait se rendre compte tout de suite que 
te drame avait eu lieu au moment où les époux 
se disposaient à se mettre & taM. 

M. Landel examina les cadavres et constata 
que Virginie Ferrari avait reçu quatre bâties de 
revolver, au visage et dans la tête; deux des 
projectiles avaient porté aux tempes. 
Pterre Ferrari avait te ventre presque ouvert. 
Il s'était en effet porté cinq coups de tranchet 
dans Fabdomen et ses blessures étaient affreu- 
ses. De plus, il s'était tiré une balle dans la tête, 
un peu au-dessus de l'oreille droite. 

Le drame s'expliquait. 

L'époux avait tire sur sa femme, et cette der- 
nière, après son apparition à ta fenêtre, avait dû 
retomber inanimée sur le parquet. 

Le criminel s'était ensuite frappé à l'aide d'un 
tranchet, puis, voyant que la mort ne venant pas 
assez vite, il avait de nouveau saisi son revolver 
pour se loger une balle dans la tête. 

M. Laidet a laissé les cadavres dans la pièce 
et un gardien de la paix a veillé toute la nuit à 
la porte du logement. 

Âujourd'hut le double permis nécessaire à 
l'inhumation des victimes sera délivré par le par- 
quet. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est MM en vente AO<7D'P/ AfAD7 
contient de magnifiques dessins d'actualité. 
Celui de la première page représente des 
MARINS nAUENS DËVORSS PAR DES RETINS 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCIDENT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE QUI CULBUTE 

On trouvera également à l'intérieur de ce 
numéro.: 

LA CATASTMPBE D'ISSY-LES-MOULINEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'AMBASSADE MAROCAINE 
(De nos correspondants particuliers) 

Marseille, 17 juin. 

L'ambassade marocaine est partie, ce matin, 
par le rapide de 9 h. 15, se rendant à Lyon. 
Elle a été saluée, sur le quai de la gare, par 
M. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône, le 
général de Forsantz, représentant le général 
commandant le corps, qui est parti hier pour 
les Alpes, et quelques membres de la colonie 
marocaine. 

Si Abdelkrim ben Sliman a dit, au moment du 
départ, combien il était touché de l'accueil qui lui 
a été fait par les autorités civiles et militaires, 
et des sympathies dont la population marseil- 
laise n'a cessé d'entourer les membres de l'am- 
bassade. Ceux-ci, a-t-il ajouté, garderont de leur 
trop court séjour le meilleur souvenir. 
Si Abdelkrim ben Sliman a avisé le préfet qu'il 
ui adresserait de Paris une offrande pour les 
pauvres de Marseille. 

Lyon, 17 juin. 

L'ambassade marocaine, arrivant de Marseille, 
est entrée en gare à deux heures. 

Elle a été reçue par MM. Augagneur, maire de 
Lyon, Alapetite, préfet du Rhône, accompagné 
de M. Marty, secrétaire général, le général Zedé, 
gouverneur militaire de Lyon, etc. 

Après les réceptions à la gare, les ambassa- 
deurs sont montés en voiture, et, escortés par un 
peloton du 22' dragons, se sont rendus au Grand 
Hôtel, où des appartements leur avaient été ré- 
servés. 

Ds se sont rendus ensuite au quartier général 
où ils ont été reçus par M. le général Zédé, et à 
la préfecture où la mission a été accueillie par 
M. Alapetite, préfet du Rhône. Ces réceptions ont 
été des plus cordiales. 

Dans l'après-midi, l'ambassade a visité la ca- 
serne de la Part-Dieu où elle a assisté à des 
exercices de cavalerie organisés en son honneur, 
et qui ont vivement intéressé les membres de la 
mission. 

Après une promenade au parc de la Tête-d'Or, 
l'ambassade a été reçue à l'hôtel de ville par 
M. Augagneur, maire de Lyon. Elle a regagné 
ensuite le Grand-Hôtel. 

Dans leurs différentes visites et dans leur pro- 
menade à travers la ville, les membres de la 
mission marocaine ont soulevé un vif sentiment 
de curiosité parmi la population lyonnaise. 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant par(tc«!t<fj 

Chartres, n juin. 

M. le juge d'instruction avait fait appeler dans 
l'après-midi d'avant-hier M. Viala, commissaire 
de police, dans son cabinet, et l'avait chargé de 
rechercher quelle pouvait bien être l'origine des 
deux fragments de fer-blanc dans lesquels, le 
29 mai dernier, on s'en souvient, une somme do 
80 fr. 90 avait été trouvée renfermée et cachée 
sous la couverture du mur du jardin, chez 
Brierre, à Corancez. 

M. Viala a découvert dans le bazar tenu par 
M. Léger, aux Quatre-Coins, à Chartres, un 
jouet, une petite écurie dont la cloison posté- 
rieure est absolument semblable à l'un des frag- 
ments l'autre est une partie du plancher du 
jouet qui est mis en vente au prix de 65 centimes. 
Il s'est hâté d'informer le juge d'instruction de 
sa découverte. 

Mais un jour, comme un négociant en 
eaux-de-vie, qui se croyait tout permis parce 
qu'il avait amassé quelque fortune, lui dit en 
prenant le revers de son habit 

Comme ça, mon cher, nous avons fait 
fortune; et sans que personne lo sache en- 
core. En voilà un veinard 

Martin détacha doucement son paletot que 
l'autre avait harponné et ne lâchait pas. 
Il le regarda d'une certaine façon, de bas 
en haut, ce qui fit trembler légèrement l'in- 
dividu, et glacial, quoique en riant, il lui ré- 
pondit 

Si c'était vrai, avec ça que tous ici ne le 
sauraient pas 

–A!orMe! 1 

Naïf, ce n'est pas pour moi, toutes ces 
splendeurs Je ne suis que le mandataire d'un 
de mes amis. 

Que vous nommez? 

Trop curieux. Rentrez un peu votre 
langue, et méditez le proverbe Trop parler 
nuit. 

Le négociant furieux de la leçon dite avec 
un fort grand air, lâcha le revers du paletot 
et alla colporter partout que le Martin était 
pauvre comme Job, et que tous ces frais 
n'étaient pas pour lui. 

Vous savez, il a même vendu sa terre. 
Il est devenu une espèce de régisseur, ajouta- 
t-il dédaigneux et rageur. 

La bonne volonté générale se ralentit du 
coup, et le titre disparût de plus belle. 
Toutes ces clabauderies n'avaient pas l'air 
d'impressionner M. de Baudreuil. 

Il vivait seul dans sa métairie, surveillant 
ses architectes et ses entrepreneurs, ne se 
liant pas, n'allant chez personne, n'ouvrant 
sa porte à nul dans le pays. 

Mais comme tout a une fin, au bout de 
deux ans la bâtisse fut achevée. Une autre 

n est probable qu'un jouet semblable a dûctre 
à un moment donné entre les mains des enfants 
Brierre, probablement du petit Laurent. C'est ce 
que l'enquête va s'efforcer d'ftabiir. 

Dans 1 après-midi d'hier. M. Corna, juge d'ins- 
truction, a entendu quatre n<tttv.ulx témoins 
MM. Gault, Bernier, Lejards, cultivateurs à Co- 
rancez, et Chauveau, marchand do veaux à 
Voves. 

Les deux premiers étaient les partenaires de 
Brierre, dans la partie de cartes qu'il fit, au café, 
le soir du crime. Ces témoins ont été entendus 
sur la moralité de Brierre et son attitude pendant 
ta soirée. 

Quant à Chauveau, il était en rotations d anai- 
res avec Brierre et a déposé relativement une 
somme d'argent qui! il lui versa peu de temps 
avant le crime. 

LA. 

Catastrophe !)1ss-)es-Mou)ineMX 
OBSÈQUES DES VICTIMES 

C'est au milieu d'une affluence considérable 
quont eu lieu hier ies obsèques des victimes de 
la catastrophe survenue vendredi dernier, a 
t'usine Gévelot. 

Dès neuf heures du matin, de nombreuses 
personnes se massent aux abords de l'usine, et 
agents et gendarmes doivent s'employer à les 
refouler sur les trottoirs avoisinant la cartou- 
cherie, dont te portail demeure grand ouvert. 
Le service d'ordre est fait par des gardiens de 
la paix des quatorzième, qumziÈmo et seizième 
arrondissements, sous les ordres de M. Court, 
officier de paix, et de M. Hocquet, commissaire 
de police à Vanves, et par des gendarmes à che- 
val et à pied sous le commandement d'un car 
Dans la cour centrale de t'usine viennent bien* 
tM se raneer Us corb!ltars_, dettx Mrnie de ten- 
torRH Manches et destines à Mlle Humjin'ël au 

jeune Sauvage, tes quatorze autres drapes de 
remarque la présence de MM. le comman- 
dant Fraisse, représentant le Président de la Ré- 
publique Coussol. délégué par le ministre de 
f Intérieur Girald, chef adjoint du cabinet du 
président de la Chambre; Jean Lanes, repré- 
sentant le président du Sénat; les capitaines 
Brosset et MiégeviUe. représentants du ministre 
de la. Guerre et du gouverneur militaire de Paris; 
le lieutenant de vaisseau Fiosbacher, rcprésea- 
tant le ministre de la Marine. 

MM. Mejain, Gabriel Lemoine, Demehn. repré- 
sentant les ministres de la Justice, des Colonies 
et du Commerce; Autrand et Detrance, délégués 
du préfet de la Seine; Laurent, secrétaire général 
de la préfecture depolice Barbier, vice-président 
du conseil générât: Gervais, Coutant,Gauthierde 
Clagny, Laloge, le docteur Dubois, Muzet, Girou, 
députés; Expert-Bezancon,Poirrier. Lefèvre, etc., 
sénateurs; les conseillers généraux et d'ar- 
rondissement le maire, M. Mayer, entoure 
de ses adjoints et de toute la municipalité, etc. 
Successivement, de nombreuses délégations, 
accompagnant leurs porteurs de couronnes, pé- 
nètrent dans la vaste cour et prennent rang dans 
le cortège. 

La compagnie des sapeurs-pompiers de 1 usine, 
dont les caporaux Bled et Scheffer se sont parti- 
culièrement distingués au cours du sauvetage, 
fait le service d'honneur autour des corbillards, 
sous les ordres de l'adjudant Houdin. 

Il est près de onze heures. Les dernières cou- 
ronnes sont placées sur les cercueils. 

Le cortège funèbre s'avance alors dans l'ordre 
Derrière des gendarmes à cheval et des agents 
de police, viennent les enfants des écoles com- 
munales. La couronne du conseil municipal 
d'tssy portée par quatre hommes précède la 
musique, l'Avenir d'<<M-AfoMMM. On re- 
marque la couronne de la Société française des 
munitions, que des ouvriers portent. Vient ensuite 
la musique du 104' régiment de ligne, qui joue 
des airs funèbres. 

Les seize corbillards suivent deux à deux. En 
tête, les deux voitures blanches portant les 
cercueils de Mlle Uuguin et de Sauvage. Puis 
suivent dans l'ordre, ceux de Behal et Munch, 
Bouchard et Sélés, Prudhomme et Weimas, Le- 
brasseur et Cordier, Berthe et Dallier, Lemé et 
Dubois.DrouhetetRave). 

Derrière chaque voiture ont pris place les 
membres de la famille. 

Les délégués officiels, les membres du conseil 
d'administration, lea membres du Parlement, 
viennent ensuite, suivis des nombreuses sociétés 
qui ont tenu à participer à la triste cérémonie. 
Toutes les boutiques, sur le chemin condui- 
sant à l'église, sont fermées. Aux fenêtres des 
maisons de nombreux curieux suivent d'un ®il 
attristé le lugubre cortège qui lentement denté. 
Les lanternes des réverbères sont allumées et 
voilées de crêpe. Ça et là, on voit un drapeau en 
berne, cravaté de noir. 

Un sentiment de profonde tristesse se dégage 
de la foule qui, en rangs pressés, est massée sur 
les bords de la route. 

La Cérémonie ReMgleuse 

Le cortège arrive à onze heures et demie sur la 
place de l'église, 

La façade du monument est drapée d'une 
vaste tenture noire; trois palmes d'argent déco- 
rent le fronton. 

L'église est intérieurement tendue de noir. A 
tous les autels, les cierges sont allumés, piquant 
de leur clarté discrète le sombre bâtiment. Dans 
le chœur, des tréteaux sont disposés sur lesquels 
sont apportés, un à un les cercueils. 

Tandis que les accents de l'orgue retentissent 
dans l'église, la musique, demeurée sur la place, 
exécute une marche funèbre qui ne cesse que 
quand le dernier corps a pénétré dans la nef. 
La messe est dite par le curé d'Issy, M. de 
Violaines. M. Thomas, vicaire général de l'arche- 
vêché de Paris, a donné lecture d'une lettre du 
cardinal-archevêque disant gue, de son oratoire, 
il priait pour les âmes des victimes, aux familles 
desquelles il adressait son obole. 

A la sortie de l'église, le cortège se reforme 

année encore se passa, et tous les accessoires 
furent également terminés. 

Des sculpteurs, des tapissiers, des peintres, 
des ornemanistes de toutes sortes étaient ve- 
nus de Paris les salons étaient ornés de pla- 
fonds faits par les plus grands artistes du 
moment. 

Et personne ne savait le nom de l'heureux 
mortel qui allait habiter sous ces lambris 
dorés. 

Des alentours du château étaient aussi 
beaux. Des arbres admirables qui entouraient 
l'ancienne demeure on avait tiré parti, et 
Alphand avait créé un parc comme il n'y en 
avait certainement pas de pareil en France. 
Mais un jour, comme l'Adoration perpé- 
tuelle avait lieu dans la petite église du vil- 
lage tout proche, une famille des environs 
avait reçu des visites. 

(Tétaient les Commailles. des hobereaux à 
peu près ruinés, mais généreux,et bons. 
Us n'étaient point parents avec les Bau- 
dreuil et peut-être à cause de cela, ils 
avaient admirablement accueilli celui qui 
était revenu. 

Martin, touché do leur bonté, avait quelque 
fois accepté à dîner chez eux. 

Ils n'avaient point d'enfants, et la conver- 
sation du baron de Commailles, amateur pas- 
sionné d'agriculture, lui plaisait. 

Baudreuil, quelquefois, sans parler de son 
étonnante réussite là-bas, décrivait les éleva- 
ges magnifiques et la façon dont tout était 
organisé dans l'Amérique du Sud. 

Souvent ces conversations se prolongeaient 
Seuls dans le pays, avec une délicatesse 
bien rare en Gascogne, ni le mari, ni la femme 
ne lui avait demandé aucun détail sur 8et 
Maires. 

Mais une fois qu'à une pointe de pitié chez 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

"s 3 

Le fetit 

dans te même ordre qu'à l'arrime er''9<OMre 
vers le cimetière en suivant les rîtes de i*BH}a[ 
et de i Abbé-Grégoire. .'<n ..< 
Au Cimetière 

A rentrée de la nécropole, tes tréteaux pcëa 
endemi-cercterecoiventtoBcercuaita. 

M. Mayer, maired'Issy-te-Moulina&us, s'avMM 
alors et prononce une alloeutipn dans laquelle il 
adresse aux victimes, au non de la commaa&, 
un dernier adieu. Il retrace lat scète de la catas- 
trophe qui a mis en deuil toute la population et 
glorifie les morts, tombes au champ du travail 
qui a été pour eux le champ d'honneur. 

M. Laurent, secrétaire'aéraldaipjeéfecture. 
de police, prend ensuite la parole au nom 
ministre de Hatétteup et adre aux fampg 
des victimes les condoléances du 
fchcHat, les -et ouvriers de t'usirg (ru 
dM<;tMtOun les. femmc pre- 
mières– a fait preuve dans oetta Pdbte clrcons- 
tance. 

M. Gervais, député de exprime 
les mcme&s&attments &u nor;t du par)emenf 
de la Seine, qui n'a pa se tendre à tt triste cere- 
inomf. Il constata tes sefttiments d'unanime cbm- 
passion cveillh3 par cet;(e catastrhe et adresse 
uu suprême hommage, à ces victtmes du travail 
et du devoir. 

MM. DdUMur et dupent. conei]!crs sencrMx, 
retracent la scène de exptosicn et apportent ux 
familles des v!<-t?.mes le femnignape de leur pro- 
fonde sympaUn'j est font des ".œux pour le prompt 
rétablissement des blessés. 

Ils annoncen t que le conseil gh&rat canaptctora 
NS secours q< ont etë provisoirement donnes. 
M.LeBMtn'au tmmduconscit d'administra- 
tion de 1 usnje adresse un dernier adieu aux vic- 
times. Ure' jrcte la .popuiiition des marques do 
tymp;nh)e', qui se sontma.ntfcstccs et se déclare 
itnputssan t à traduire par des parotes ce que 
chacun rrsent. 

Aucun souIagemetA,<tit-it, ne peut être apporte 
en ce rr .ornent à cette immense douleur. Nous te- 
nons'-a tËfmer ici que nous n'oublierons aucune 
des far nilles de nfss collaborateurs dont la perte 
nous st si 'cruelle. 

ss remercions du fond du cœur les généreux 
et ce sauveteurs; le Président de la Répu- 
bliq' je, qui a bien voulu se faire représenter à cette 
t' te cérémonie, les députés et tes membres de ia 
c tntcjpatité, les représentants des pouvoirs pu- 
bti es 'et tbutes tes personnes qui, en nombre con- 
si dêrabte, nous ont prodigué leurs sympathies dans 
c' ss tërribS oifcoCst&ttces, en s'associant à notre' 
Ie dernier discours prononce, on fait p'nctrer 
dans le cimetière les membres des familles des 
YM-'times, donHfs cercueils sont aussitôt inhumés. 
Deux, toutefois, sont replaces sur leur corbit- 
Tard. Ce sont celui de Soie-), qui a été enterré h 
ûaatre heures, au cimetière de et ce)ai 
'deUchat, inhumé au cimetière de Bnianeourt. 
La.distoca.tion du cortège ayant eu lieu à la 
sortie du cimetière d'Issy, ces deux cercueils ont 
été accompagnes dans leur commune respective 
.parles pompiers de'l'usine et les sociétés de leur 
La foute i suivait ces deux derniers convoi 
il été si considérable, qu'on a dû fermer les portes 
des cimetières. 

De nombreuses couronnes avaient été dëpoa'ees 
ëur les corbillards. Parmi les plus belles, on re- 
marquait celles des familles et des amis, de la 
'v'ii!e de Boulogne, du personnel des usines Gé- 
velot et Carnaud, des chambres syndicales des 
''travai!)enrs du gaz et des ouvriers cartouchtera, 
de la société de gymnastique, etc. 
Deux discours ont été prononcés, par MM. 
'Lagneau, marre de Boulogne, et Henripre, cdn- 
seiner d'arrondissement. 

Sur la demande de la famille Salle, le corps du 
malheureux Georges Salle, avait été 
transporte de l'hôpita) Bonctcaut à Meudon. 
La municipalité a fait don d'une concession. 
décennale. 

Une foule impoFarite a suivi !e corbillard. Le 
'deu!) était conduit par le beau-frère du défont. 
Toutes les autorités locales, ainsi que Mme (Mve- 
"!ot étaient présentes, 

Fartni les couronnes, on remarquait celles de- 
l'nsine Gêvdot et de la municipalité. 

Après un service retigieux ceiëbré ù l'église de 
Be}tevue, le cortège s'est rendu au cimetière de 
'Meudon, où MM. Fauh, président de la société 
de secours mutuels d'Issy. et Marbeaux, maire 
de Meudon, ont pfMMncedemouvantes allocu- 
tions. 

EtauJourd'nM.'M. te M-e Lemeffier'conti- 
'nuera FenqUete qui lui a 6të connee par le par- 
quet. 

H se rendra i Issy pour recevoir, sur les lieux. 
mêmes où la catastrophe s'est produite, les dé- 
'positions de plusieurs témoins. 

Séance du lundi 17 juin 1901 

La Chambre a voté le projet de loi relatif aux 
taxes proposées par la ville de Lyon pour le t'em- 
ttacament desitaxes d'octroi supprimées. 
Elle a repris ensuite la discussion du projet de 
!ci sur les retraites ouvrières. M. Gaithard-Qm-; 
'cet a combattu te -projet de loia cause de la M 
mitation de ses effets aux seuls ouvriers et em· 
ployés et à raison de l'obtigatMn imposée aux in- 
téressés de veasor leurs coia.tions dans une 
caisse centrale de l'Etat. 

Stttte de la discussion a.ujourd,hui mardi. 

.La spanfe est ouverte à une heure ving.t,6ous 
la.ppëstdMcc deiM. Rau) DMOhane). 

La Chambre reprend la discuson du projet. 
'-de loi tendant.à. autoriser la ville de Lyon & eta- 
'bi<r son profit diverses taxes en MmptdMmeQt 
des droits d'octroi supprimes. 

M. Sianittat FeffatMJ, sur l'article t0, critique 
ta tAxcde 50/0 .sur Jss propriétés bâties; il com- 
batprincipalfement la dispasttMn qui.impose te 
paiement de ce-Ue taxa.&ux ca.ux vacajnis et aux 
usmesench&mase, 

It soutient qu'ifn'est pas .{osta que (à où if n'y 
a pas do revenu il taille cependant payer des 
droite. 

U.pcoppso de remplacer i'ayaat-djaier para- 
graphe de 1'article 10 par le suivant 

Les vacances, d'appartement ou de maisons, le 
chômage d'eteiiers ou d'usines donnent droit à un 
dégrèvement proportionnel à la valeur .fte&tooaMX 
sans revcnu.. 

'M. More), rapporteur, dit que le texte de la 
commission n'est que la reproduction du texte 
qui a été adopté pour la ville do PtpM. 

Pourquoi ne rapptiqu.eraH-jOO oas à ¡avilie, de, 
Lyon? 

tt). S{an!s)as Pefrent). A cause des résul- 
tats dëpiorabjes que cette mesure a produits 'pour 
,les ouvriers du .b9Lt!ment à Paris. 

L'amendement de M. Stanislas Ferrand est mis 
,aux voix et repousse, après patauge, par 240 
votx contre 2Z6. 

Le texte de ta eommiagijon est adopte par 2,8:7 
voix contre 257. 

eux, Martin sentit qu'ils partageaient l'opi- 
non générale touchant sa misère. il leur dit 
avec son sourire, si fin quand il le voulait 
Oh ne vous figurez, pas que je sois né 
Je moins du monde, Ne me plaignez pas, ami 
logement de quoi vivre! 

Lr&quetcs ouvriers arrivèrent, fi dtt 
à eux paiement; 

Je surveille tout cela pour le comète de 
mon meiUeurami. 

Ce fut tut. ils ne demandèrent pas d'expii- 
catio.ns et iUartiB ne t pas de 
Pas mal de 
s'acheva. .r. r. 

Un samedi,, .baronne do Co!U.nt.ul!M dit à 
Oemaia nona recevons quelques amis a 
l'occasion de cette adoratiLU perpétuelle. Vous 
savei bien que maintenante est la modede 
se visiter, mcrne entre parents, ces jcurs-là. 
'oule-vuus être des nôtrc.i, vous me 
tant de piaisjr. 

Ft je distrairai votre sociè. 

Comnit; )e vieux groua,r<'tg qui ont p.ir!< 
snonp temps de h Ccrei-in.tct Autrcg )i!stcire= 
de ce genre, fnoi. je raconter.ii yog hôtes 
mes hauf.s fajta au Amérique. Evidemment <a 
rompra ht mouo'onio de Il Car ils 
ne viennent pas pijur un .jour. jc suppose ? 
1'on êtes un mch.tnt, et vous n2 mé- 
ri'tcn(<2 pas que je vous répondisse. Si vous 
le preacx sur'f' ),Qn, restez che.: voua. 
¡\'on, madame, dit Martin daveoi subi- 
ten'ient s<eu. je viendi, parce que tout ce 
(;ui v.ju. touche, doit Mr.; non et honnête 
fomnit'. vuu; Je suio un mrtnihropc, sur- 
tout un meSaû! Pardonnfz-ie mot.. Ceia 
vous prouve nue na yie n'a p toujours 
C'était la famUfe de 

M. nlslas Ferrand propose ;e décider que 
les es suries immeubles ne f.fappettt le re- 
eafnet (les immeubles qu'après des 
charges fiscales et du pass' hvpothct aire 
)g rapporteur et 
M_Ie nun.stredes 'nces.est repoussé. 
leîc)"' adopté,t ainsi qUe 
les 1 Il 'nctus. 
Après )e ,.g deux demtcrs articles, MM. 
p., Aynt), taXn- 
)ft«er et C«te))n [.régentent quelques 
pour exphqner iMF vote. 
".ensembte du de Idi est cnsatte tdopté 
'<tr 544 voix contre 114. 

La Chambre reprend le e(t?caeon de la M sur 
les retraites ouvrières. 

M. deCatthwrtt-eawcet combat te-projet, pria-. 
cipajemeut en raison de l'exclusion des petits pa- 
trons, des ouvriers à façon,des petits cultiva- 
teurs et dfs loi. 
M. de Gattttafft-Bance), après un éloge des cor-' 
porations qui existaient avant la Révolution, et 
q'fë )'Asscn!h)ce nationa)e a supprimées, combat 
!a loi M point de vue de l'obitation, imposée 
aux intéressés, de verser leurs cotisations dans la 
de l'Eht. tl aurait préféré que la 
commission. et le gouvernement conservassent 
le système des caisses régionales. 

La suite de la discussion est renvoyée a au- 
.tùurd'ùui mardi et la séance est levée à cinq 
heures cinquante. 

SISTATr 

Séance du dundi 7 juin 90Y 

Le Sénat a continué la discussion du projet de 
loi sur les associations. MM. de Lamarzelle et 
Traricux ont soutenu, sur l'article 6, des amen- 
dements qui ont été combattus par la commis- 
,sien et par M. Wàtdeck-RousseM), président du 
Conseil. L'amendement de M. de Lamarzelle a 
été repoussé a une très forte majorité. M. Tra- 
rieux a retire le sien, se ralliant à une demande 
de M. Eerenger, tendant au renvoi de l'article 6 
à la commission. Le renvoi a été repoussé par 
141 voix contre 128 et l'article 6 a été adopté. 
M. 'Bére'ner a demandé ensuite tme rédaction 
plus précise pour l'article 7, relatif aux cas de 
nullité des associations. 

Suite de ta discussion anjo'urd'hm Macti. 
La séance. est ouverte a deux Iteurea sous lai 
Après avoir adopté un projet concernant la' 
division de Marseille en douze cantons, le Sénat 
reprend la suite de la discussion du projet 
relatif au contrat d'association. 

Sur i'articie 6, M. de LtmateHe développe un 
'amendement ainsi conçu 

Toute association qui a fait les déclarations pré-. 
vues par l'article 6 & <tep!emdr0tt ta personnalité 
civile. 
M, de t.an'xrjteHa dit que jusqu'H, présent, au- 
cuaercgte'na. été traee au gouvernement potrr 
accorder ou refuser la personnalité civile. D'où. 
cette conséquence qu'on accorde la personnalité 
civile aux associations qu'on voit avec faveur,j 
tandis qu'on la refuse aux autres. 
L'orateur combat cette thèse et déclare que 
eéstle régime du bon plaisir. Son amendement 
n'a d'autre but, déelare-t-il, que d'améliorer la 
loi en faisant passer dans notre tëg]e!s<fon une, 
théorie moderne équitable et libérale. 
'M. V<<t6, papportcnr, rappelle que, d'après 
M. de Lamarzetie, toute association déclarée de-' 
vrait avoir la pleine personnalité civile. Cette 
doctrine équivaut à une apologie de ta main-! 
morte; Or, cette tnmorte etp&urtottËtës Etats 
aHe eao'te d'anftiMissenMHt. 

Nous ne vouions, dit l'orateur, la personnalité ci- 
vile complète ni pour les associations ni pour les. 
congrégations. Le congréganiste fait voeu de pau- 
vreté pour rendre sa congrégation plus forte et il 
prend son mot d'ordre de l'étranger. ifMtdM- 
<et?:eM. 
)W. Wettteck-RousMau. Il ne faut pas confon- 
dre, dans une association, la personne morale, qui 
s'identifie avec les membres de l'association, et la 
personne morale qui est distincte de ces membres. 
Cette dernière personne est une fiction. Elle ne 
peut recevoir l'existence que de la loi. Cette.per- 
sonne fictive a le caractère de la perpétuité. Les 
biens qui lui appartiennent sont des biens de 
mainmorte soustraits à la circulation. C'est la ici 
seule qui peut permettre que, contrairement au 
droit commun, 'es biens soient soustraits de ta 
circulation. 

Après une courte réplique do'M.de LanMr- 
tfe, l'amendement est repousse par 222 wotx 
contre 28. 

Un autre amendempntTmalogTjedc M. Rtou est 
également rejeté par le Sénat, 
M. Tttu'teux demande la suppression de la Il-, 
mite de 5CO francs imposée aux membres des as- 
sociations pour leur cotisatinn. 
M. Watdeck-HeusMau déclare que !e gwrver- 
nement repousse l'amendement de M. Trarienx; 
l'articie 6 détermine !e 'maximum de capacité 
qui spret aequis de plein droit à toute association. 
Si certaines associations ont besoin d'une capa- 
cité plus étendue, elle leur sera accordée, sur! 
t9ur demande, par décret, coNformémeNt à. t'r- 
l'amendement de M.Tra- 
mieux. Deseoctétesoharitabtes reçoivent des dons 
supérieurs francs, tour dressera-t-on une 
contravention? 

M. Watdeck-Rousseau. L'article 6 ne vise 
pas seulement les associations charitables, mais 
toutes les associations sans exception. Il n'est'donc 
pa'possi.bie de se départir de certaines mesures 
de-prudence. Il n?est pas admissible que les asso- 
ciations simplement déclarées puissent Tecevoir. 
des dons illimités. 
M. Mren9ef demande le renvoi de l'articJc 6&' 
l'examen de (a commission. 
M. Vatté, rapporteur, dit que la commissi&n a 
examiné cet article. Elle a décide que si les Sode- 
t6s chantabica où-Autres désiratent avoir des pou- 
voirs plus étendus, elfes devraient dem.io.der la, 
déclaration d'utilité pub)if[ue. Aiier plus loin se- 
rait commettre une rmpradencc, 

.revM t&-cem- 
mis6)on est repeussée, pras pfn'.MO 
voix contre 28 L'arhcte&est adopté. 
Sur);a.rUcie' qui prévott au pait;tde vue. 
civil les f'onsétfncnr.es des infractjoas aux art! 
ciesSetn, M Bârenger propose d'ajouter cer- 
taines causes dd nullité. 

Il suffit, dit l'orateur, de parcoarir la loi pour 
s'apercevoir que les associations peuvent commet- 
tre bien d'autres infractions aux fois que celles 
sont prévues par le projet actuel. Ces infractions, 
on ne pourra pasies atieindre. 

ar)e<w passe en revue les différants cas 
qui peuvent se présenter, par exemple le cs 
o-ù uae créée se tmre- 
rait à des actes ou à une propagande 
pour f'ordre qocMj Il est nécesire de prévMMr 
te nomeaux détits, lea nouveaux abus qui 
risquent de,sortir d6 la iiberté J'association, 
M Vatfé, rapporteur, conbat la proposition de 
M. Bereuger. Il fait observer qu en ratsea iDêmo 

Martin vint dîner le lendemain, ainsi qu'il 
-l'avait promis. 
41 y avait la. tape jeune Rile d'une merveil-' 
:ue beauté. 

C'était Mario-Madeleme de Juv&rsac. 
H eut véritablement ce qu'il avait .oie 
de l'amour. 

époque. Mais c'etajt un Jiomme de haute cta- 
{urf de distineiMn parfaile, auquel sa vie 
Atistre avait conserva un grad air do eu- 
La pointe de scepticisme et, par moment, 
de nttment. qu'il mêlait & toutes ed pa- 
roles. en faisait un être a part, d'un charme 
très séduisant qu'accentuait encore un teint 
mat et Lrun dans lequel brillaient deux yeux 
très clairs, par moments trçs Joux, des .y&ux 
dedompteurou d'Amoureux. 

Les Juversac devaient partir au peut de 
trois jouM; mais, tur les instances des Com- 
ailles, iLi restèrent une semaine. 
fly'avait s'i lôngtemps que les deux cousi- 
[ie?uejt'etaicntvut.:s. 

Pejidant qu'eiles Musaient ensemble, que 
le terres 
et ses et le comte de 
Baudreuil se prjmeuaien!, surtout causaient 
ensemble. 

Comment dans ces convejsationa,cependant 
très simples ettrf''s refpectu,euses, M.u-tm 
fais.\a-t-il entrevoit les qualités charmantes 
qui avaient dcja séduit, fa-has, son bienfai- 
teur.Qui pourrait le dire? 

Toujours e-t-11 qu'il plut iopniment a la Elle 
Et comme un@jour il lui faisait visiter dans 
tous ses jctails la splendide dejneure&Ïa-. 
Att n&ïYejDect 

des termes du texte de la commbaMm, it sera 
toujours possible aux tribunaux-'&fteindfe lea 
crimes ou délits commis par les tS9oe)atiMM. 
L'amendement de M. Bérentf est rMMEé 
ps' tWe veix contre <T. 

L'&rticte 7 est adopté. 

La suite de au- 
jourd'hui. d';nx'heures. 

La séance est tevée à sfx heures qMrante-cmq. 
tes Retraités Ouvrières 

RtboqiM.tre-viBgt-&ixdc- 
putés viennent de déposer "Uf le bureau de ta 
Chambre un amendement qui constitue une sorte 
de contre-projet sur la question des retraites ou- 
vrierea. 

Au syslème proposé par la commission, d'ac- 
cord avec te gouvCrnenMnt, cet amendement op- 
p& un système dont voici les dispositions e<i- 
setitielles. 

Un crédit de 25 millions de francs sera inscrit 
chaque année au budget du ministère de l'Inté- 
rieur pour venir en aide, par des allocations 
annuel es, aux érsonnes âgées de 65 ans, ou 
atteintes soit dune infirmité permanente, soit 
d'une maladie incurable! dépourvues de ressources 
et incapables de subvenir par leur travail aux né- 
cessités de l'existence. Ce crédit sera réparti par 
la loi des finances entre les départements, en te- 
nant compte de leurs besoins, de leurs charges, de 
leurs ressources et des sacnices qu'its se seront 
imposés, avec te concours des communes, pour 
l'assistance des travailleurs invalides, 

Dans chaque département le conseil générât fera 
une répartition entre les communes en tenant 
compte des mêmes éléments. 

Les pensions seront concédées par le conseil gé- 
néral, sur là proposition Su conseil muMcipaL 
'Lapartc6ntriMtive de Etat Sans chaque pen- 
sion ne pourra excéder 75 francs. 

Comme il'est à prévoir que cet amendement 
donnera lieu à un débat très important, il nous 
n paru utile d'en donner le texte. 

La Réforme de la t.égis1attoh Criminelle 
MM. Petit, présidént honoraire de la cour de 
cassation; Fébx Voisin, conseiller la cour de 
cassation, président de la Société de protection 
des engages volontaires, et Cresson, ancien pré- j 
fet dé police, ancien bâtonnier de l'ordre-des avo- 
cats, président du Comité de protection des en- 
fants traduits en justice, ont été entendus, hier, 
par la commission de fégistation criminelle qui 
examine, en ce moment, la proposition de M. Mu- 
teaa relative aux mineurs acquittés comme 
ayant agi sans discernement, et 1 important pro- 
b)ëmo de l'éducation pénitentiaire. 

La commission a chargé M. Meyer du rapport 
sur la proposition de M. Barthou tendant à com- 
pléter )a loi du 8 décembre't891 sur l'instruction 
c<mee (!t<<tMt! 7.jttt 1901 

La séance est ouverte à trcis heures vingt, sous 
la présidence de M. DAUSSET. 

M LE PRÉS)DENT donne lecture d'une lettre du 
général Voyron, commandant du corps expédi- 
tionnaire en Chine qui remercie le conseil des 
témoignages de sympathie qui ont été a.dreMés, 
par t'assembtëe munMpate à ses troupes. 
L'Aquarium du Trocadéro 

An nom de la quatrième commission, MM. 
BusSAT et ROGER LAMBEHN présentent un rapport 
sur l'organisation de l'aquarium du Trocadéro au 
sujet duquel, te conseil municipal avait, l'année 
-dernière, sur le rapport de M. DAU98ET, décidé ta 
suppression du cours municipal de pisciculture 
et ta mise a la retraite du professeur. 

Le rapporteur, M. BUSSAT, rend compte de 
] enquête qu'il a faite de concert avec son collègue 
M. ROGER LAMBBUK. 

Il signale nombre de faits graves à la charge 
du professeur, tels que production de mémoires 
neufs, emploi pour usage privé de divers appareils 
de Faquanum, etc., et demande à l'administration 
si eUe a autorisé de pareilles malversations. 
M. LE PRÉFET DE LA SEINE déclare qu'il a fait 
procéder une enquête par l'inspection générale, 
laquelle a constaté que des ))'rGgu)arités ont été 
commises dans la gestion générale de ce service. 
Le dossier a été transmis au procureur général 
près la cour des compte. 

Le rapporteur M. BUSSAT fait voter le projet-de 
déubération suivant 

Article A dater du 1*, juillet 1901, le com 
de'pisciculture est et demeure supprimé. 
M. le préfet est invité à rechercher les respM- 
sabi)ités qui peuvent être engagées par tes faits 
relevés tant par j'enquête suivie par la quatrième 
commission que par l'enquête administrative à' 
laquelle a fait procéder et à prendre telles déci- 
sions qu'i! jugera convenables pour réparation du 
préjudice causé aux finances de la Ville. 
La question comportant la réorganisation de 
t'aquanum est réservée. 
4<a CMnfagnte des OtntbuN 

M.'HiÀFPf-: pMc'des questions sur la suppfM- 
la Compagnie des omnibus, d'un grandi 
nombre de courses et de voitures, 
En fsamé, ii'y & 700 courses parjnpBttppri- 
mées. Les voitures ne partent plus que toutes 
les vingt minutes ou toutes les demi-heurB6,ét la 
Compagnie fait perdre plus de 140,000 places par 
jour, elle n'établit pas le- lignes nouvellement 
CûncedA&set!supprnHe]a8 anciennes. En consé- 
quence, M. HtMApys dépose la proposition gui- 

Le conseil considérant qu'il est étàNi cmesar 
un grand nombre de lignes ta Compagnie des 
omnibus a supprimé des départs; que sur d'autres 
lignes elle a supprimé des voitures; que ces sup- 
pressions ont entraîné le renvoi d'un grand nombre 
d'employés dignes'du plus grand intérêt; que ces 
modificattonsaux horaires n'ont pas été autorisées; 
qu'il y a ta une infraction grave au cahier des 
charges de 1860 et qu'il est indispensable de rap- 
peler cette compagnie au respect de ses engage- 
ments. 

Délibère 

1°. L'administration est invitée, à agir de toute 
'urgence pour le rétablissement des départs irrégu- 
tierement supprimés et est dès à présent autorisée 
à aller devant les tribunaux pour obtenir les juge- 
ments qui pourraient être nécessaires, et réclamer 
des dommages-intérêts 

2° Dans le cas où les horaires modifiés ne se- 
raient pas rébils ns le délai .de huitaine, l'ad- 
ministration devra examiner tes mesures complé- 
mentaires qu'il y aura lieu de prendre et présenter 
des propositions au conseil municipal. 
La majeure partie des conseillers prennent la 
parole tousdemandeotau préfet 
de ta eme d'agir avec la plus grande énergie 
J'égard de la Compagnie des omnibus. 

Répondant aux divers orateurs, M. LE PRÉFET 
DE LA SEt'E décfare que lacompagnie a été mise 
e.n demeure. le 4 j,utn dernier, d'avoir à se con- 1 
lormer Au traité qui la lie i Viift: et J'avoir à t J 

Vous m'avez raconté que vous aviez fait 
toutes ces merveilles pour tmai?; 

'–Oui mademoiseUe.mi meilleur'ami 
Il est donc bien riche? 

Est-il heureux,? 
Jusqu'ici, il n'a pas eu le temps de t'être, 
le M<- /by la lutte pour la vie, si;, 
vous l'aimez mieux, a absorbé toutes ses pen- 
sées. Maintenait il va essayer d'appeler le 
ttonheurilui. 
Ce sera difficile. Quand on est si riche, 
on doit toujours se figurer ,que l'intérêt seul 
fait agir tout ce qui vous entoure. 

!I y a da ça! 

Oh moi. je ne voudrais pas être aimée 
par un nabab de cette 

Ah Alors la grande fortune, celle qui 
vous mettrait à même de réaliser toutes vos 
fantaisies, ne vous tente pas ? 

Ah! Dieu, non. 

Que voua faut-il, donc ? 

Elle rougit et parut fort embarrassée. 
Par grâce, murmura Martin, tépondez, 
cela restera entre nous. 

Elle était naturellement très décidée et elle 
ne sent plus prier. 

Eh bien dit-elle, celui que j'ai rêvé 
serait d'une naissance égale à la mienne. Sa 
droiture et sa loyauté ne laisseraient natu- 
,rellement rien à désirer. Il serait capable de 
beaucoup aimer safemme, delap'àtermem.e. 
Il serait son ami et son Seigneur, c'est-à-dire 
que moi, qui suis un peu violente, je vou- 
drais réaliser ce rève Doux et fort. 
Le cœur du comte de Baudreuil lui tattait 
à rompre les parois de sa poitrine.. 
Et sa situation matérielle, demMda-t-il, 

rétablir les upes comme elles existaient au- 
paravant. 

Les droits da ht. Vi!)e otJ.<onc ëtt-Otuvegar- 
des. Le préfet <tt<'avi9 qmtâ question pourrait 
être traitée on eoBtM du ttttdtj 
Le préfet dontX. ea outre lecture- d'une lettre 
que Vient de lut, adresser compagnie feiative- 
ment aux modteotions rtées dts tes sé- 
vices par suite d6 MetropoBtam et des tramways 
de pénét"ation et ei 1m ootttmposé devoir <<e 
procéder à una AtMtie nouweUt de réorganisation 
des transports <? aommua. 

A la suite de cette communication le consptt 
décide que lcosuté du'ttadet de l'e) 
semble de )a'<Metion. 

Les diverses propositions et ordres du jo'.p 
soat à. la premiers 
première partie d'une ptpotiitiûn da M. 
concernant le licenciement .p_ 
sonnel de la compagnie qui est adoptée., 
Lets Servtces de l'Assistance publique 
LeoMieit repread:ta9uitade)a snr 
le de& 'pv de l'As- 
sistance pubnue. 

MM. HocBÉ et JOLE8 ABF'fRM ùat pris )a pa- 
rote sur cette question puis, la suite de la discus- 
sion a été renvoyée à la prochaine séance fixée 
à vendredi. 

La séance a été levée. & sept heures et demie. 
LA GUERRE AUTRANSVAAL 
Londres, 17 juin. 

15 juin, que te nombre des Boërs et des colôns 
FMM's continue à augmenter dans te district. 
La Haye, H juin. 

Le département des Affaires étrangères a reçu 
f!ug'ou\emement britannique des déclarations 
très Satisfaisantes au sujet de ses démarches 
tendant à voir faciliter l'expédition dans l'Afrique 
du Sud de vivres, vêtements, etc., pour les 
femmes et enfants internés dans les camps, 
LES PRETEttDUES NECOOMtO 

Rotterdam, 17 juin. 

Le AMre oMerd'rnsce Courant déclare être 
'en nTeaure de démentir les nouvelles sensation-, 
ne))es lancées par le Petit Bleu et i'7HdepeMt<ance 
bedge relatives à la conclusion de la,,paix. 
Ces bruits de négociations sont dénués de tout 
fondement. 

Il n'y a pas d'échange de vues par voie télégra- 
phique entre les autorités républicaines du sud 
do 1 Afrique et les représentants du Transvaal et. 
de l'Etat libre d'Orange en Europe. 

Biches 
LA FRANCE ET LE CANADA 

Londres, i7 juin. 

On mande d'Ottawa au Daily .F.pr<n.! 
La vistte de M. Jules Fiet'ried au Canada a eu 
pour résuttat d'assurer unplus grand développe- 
ment au commerce entre la France et le Canada. 
Le Canada va établir un bureau commercial 
en France. 

LES ANGLAIS FORTIFIENT StBMLTMt 

Londres, 17 juin. 

Ptusjeurs questions seront posées à la Cham- 
bre des communes au sujet' de <3ibr&H&p. 
Un député demandera, 8i une proteétatitm di- 
plomatique ou une représentation quelconque a 
été faite par le gouvernement espagnol contre 
l'exécution de travaux maritimes à GibraMar. 
Il demandera également si une offre a été faite 
par le gouvernement anglais pour obtenir l'aban- 
don par l'Espagne de la baie de Gibraltar, et si 

le gouvernement anglais a l'intention d'ouvrir 
des négociations avec le gouvernementéspagnol 
en -ne d'obtenir la cession de la côte occidental 
de la baie de Gibraltar, ainsi qu'une portion du 
territoire adjacent sufHS&nte pdur assurer la. 6 
fense 4û port.. 
aCCIDENT A UN STEAMER 

Liverpool, 17 juin. 

Le vapeur espagnol ns sortait hier matin 
d'un bassin pour aller à Avfles lorsque sa chau- 
djère principale fit explosion. 

Il y a eu deux morts et quatre blessés. 
Trois de ces derniers ont succomba, depuis, à 
leurs blessures. 

LÉS ËVÉKEMEOTS DE CUME 

Londres, 17 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche due 
Pékin, i6 .juin, disant que les ministres étran- 
gers se sont virtuellement mis d'accord sur les 
principaux points de la question d'indemnité. 
Tous acceptent la proposition américaine, qui 
comporte le paiement par la Chine d'une indem- 
nité totale de 450 miihous de taNs avec imter'et 
à 4 0/0 et par annuités de 18 minions de tas. 
OFLËÀNS 
(De notre <wi'<!SpMïd<!nt jpofttCttHe! 

Orl&Ms.n.uin. 

MM. Baudin, nnnîstrc'des Travaux pùb'iics, et' 
Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes ét, 
Us ont été reçus par MM. le préfet du Loiret-t. 
le maire d'Orteame, enitoufé de ses adjoints 
des eonseiiicrs mumopaux, qui leur a 
la .bMnvenue. 

Le cortège s'est rendu à la profecture où ont,' 
eu lieu les réceptions officielles. 

Puis, M. Baudin estaiie inaugurer la bourse du 
commerce tandis que M. Mougeot inaugurait, 
l'hôtel des postes. Le sous-secrétaire d'Etat dus 
Postes et Télégraphes a fait l'éloge du personnel 
des postes, de son directeur et du receveur à qui! 
il a ternis les -palmes d'officier d'académie. 
Plusieurs médailles d'honneur ont été décer- 
nées au personnel des postes. 

M. Baudia et M. Mougeot ont alors visité en- 
semble l'Hôtel-Dieu où deux médailles ont- été 
remises à des sœurs de charité et une.médiutle a., 
un médecin. Ils se sont rendus ensuite à la nou-i 
velle école du faubourg Saint-Jean, où, répon-! 
dant à un discours de l'inspecteur d'académie,' 
NI. Baudin a'traité'des devoirs instituteurs, 
Puis il a remis des palmes à des membres dut 
corps enseignant. 

Entin le ministre s'est rendu au congrès de 
Loire navigable, où. il a préiMcMJa. séance de, 
Orlëa.ns, 17 juin. 

Le'banquet présidé .ce soir par le ministre des 
Travaux publics comprenait comme principaux 
convives MM. les sénateurs et députés du Loiret, 
les représentants de l'armée, du clergé et de la 
magistrature du département. 

Le groupe de la navigation intérieure, du Sénat, 
s'est fait représenter par MM. Denis etHeynMnd, 
vice-présidents; Monestier, Bonnefllle, Mitliés- 
Lacroix, seerëtairesBodinier, Taaain.Gartanej 
Balzan, Le Cour-Gr.mdmaison et Leôludic.' 

Elle eut un beau geste indifférent et sin- 
me. 

–SivoBs saviez comme cela m'e&t égal, 
dit-elle, Une demeure simple et convenatle, 
de façon à vivre heureux et cachés. Par exem- 
ple, beaucoup, beaucp d'affection; aeôte de 
cela un:petit, tout petit .bien-être, de fçon à 
n'avoir pas .trop de jpr6occupations, un point 
c'est tout. 

!Et vous le faut-il très jeoae, ce mari .en- 
trevu dans vos rêves ? 

Elle le regarda, rougit jusqu'à la racine des 
cheveux et fit non doucement avec la tête, en. 
baissant les yeux. 
Ils étaient seuls tous les deux, dans une de 
ces vieilles charmilles, taillées en berceaux, 
qui abritaient si bien nos grand'mères de 
tout regard indiscret. 

Martin de Uaudreuil mit un genou en terre, 
et découvert il dit à Marie-Madeleine de Ju- 
versac 

Puis-je aller trouver votre. père, et lui 
demander de faire la joie de ma vie en vous 
permettant de porter mon nom ? 

Simplement, naïvement, loyalement sur- 
tout, elle répondit: 

C'est le plus grand bonheur qnt puisse 
n ne se releva pas et saisissant les mains 
charmantes de sa Saucée, il les couvrit de 
0 chère, cper<*u, chère, 
comme je vais vous adorer) 

Encore plus rougissante, elle fepondît: 
–J'y compte bien! 
Les Juversac devaient partir le lendemain. 
En arrivant à Commailles, la nuit tom- 
Lante, .Martin demanda un entretien au mar- 
qui;5 de Juversae, et -comme celui-ci se levait 
pour se rendre dans une pièce voisine`où Il 

de id. Hptibtique a reçu hier m&- 
audience psMcutiSre, MM. les généraux 
I'run et Larcot, n'fMnuant général Ducoing, 
Thiboust, directe ur_. au ministère des Affaires 
étrangères; Cap.t, gouverneur dos colonies 
"Cha.itiy-Bert, explorateur; le comte de Turënhë, 
'général du Morbihan; le général Baillod et Ies 
`délégués des sociétés d'mstruction militaire; 
'Henry Houssaye, président, et les membres du 
burpM de l'association des écrivains et pubticistes 
mHitaires et eoloniaux; tes membres du bureau 
de l'Union veiocipcdique de France; Louiche- 
Desfontaines et Chaysson, de l'Union des sociétés 
de patronage des libères. 

Le Président de la République a )'eçu élé- 
ment les délégués et te bureau de la chambre des 
associations ouvrières de production et ie c&mte 
de Montsau!nin. 

Rapondatttaudpsirdepuis longtemps manifesté 
parles organisateurs de l'Exposition de l'enfance, 
Mme EmHe Loubet s'est fendue hier matin. a dix 
heures au petit Palais, pour y visiter en détail les 
coHectforrs qui y sont exposées. 

M<!TB Loubet était accompagnée de M. et Mme 
Henry Poulet et du commandant Fraisse elle a 
été reçue au seuil du petit Palais par MM. Peu-, 
belle, ambassadeur de France otprésidenthoa- 
rieur de J'Exposition, Henri Rotiet) secrétaire gé- 
ncr&I, et les présidents de section, MM. Georges 
Cain, LeoCiarette. le docteur B]acheet&ta)lapert. 
En quittant, à midi,l'Exposition de l'enfance, 
Mme Emife Loubet a fait remettre la 'somme de 
MX) francs à M. Henn fta))et pour la caisse des 
OEuvres de patronage, pâis elle a pris eottgé de 
ses hôtes en renouvetant.'a ptusienrs reprises, et 
ses vives félicitations et l'expression du grand 
'plaisir qu'elle avait eu 4 wmter )tae si iatÈres- 
sante Exposition. 

M. KuncM dTTercuiais, assistant au Musëuni 
d'histoire ntureife, dont on connaît la compé- 
tence en ta matière, vient d'être chargé par M. te 
ministre de )'Ag'riouHure de se rendre dans 
ques départements qui subissent en ce moment 
une invasion de sauterelles. 

Il a pour mission d'indiquer .aux pKtfesMurs 
départementaux d'agriautture les mesures pra- 
tiques a prendre poOr arrêter immédiatement 
cette inMiot! et en prévenir le reMur. 
La recette totale du Grand Prix s'est 6tevee à 
306,529 francs se décomposant ainsi Pesage, 
hommes, 135,230 francs dames, 38,380; pavillon, 
31,350; pelouse, 89,209; voitures, 13,360. 
Le total des opérations du pari mutuel 'a été de 
3,925,585 francs. 

Si les enfaats s'en mêlent! 

-'Papa, dit un petit garçon de quatre ans .a 
son père, il y a lit un pauvre homme qui donne- 
rait je ne sa.is quoi pour'te voir. 

Qui est-ce, mon ami ? 

C'est un aveugte. 

TERRIBLE ACCtDEKT 
Un accident morte! s'est produit la nuit dër- 
'nMre à 'la gare de ia renne-Bezons. 

'M. Achille Hennape, iancian maire de Nanterre, 
avait pns à la gare Saint-Lazare, à minuit qua- 
rante-cinq, le dernier train pour cette locaUto. 
Pendant le trajet il s'endormit. 

Lorsque le tram Mth'a la gare de taCarmne- 
Bezons.rëveiiié par le brusque arrët.M.Hen- 
nttpe crut être arrivé à destination et descendit. 
Il reconnut presque aussitôt son erreur et vou- 
Tnt remonter dans le 'train qui se remettait en 
marcha. 

Mltheureusement il fit un faux mouvement, 
glissa -sur te marche-pied, et tomba sous les 
rones qui lui bro'ercnt tes deux Jambes. 
'Ne pouvant faire transporter te blessé dans un 
hûpitat, te chef de gare dit chauffer une machine 
spéciaie & iaqueitu on accrocha un wagon de 
première classe et on reconduisit le blessé à 
Naateffe. M. Hennape est mort à neuf heures 
<ht TnaMn des suites de ses 'horriM'as 'blessures, 
après avoir eu le courage de faire son testament. 
M. Hennapo avait été plusieurs fois candidat 
aux étections sÈnatoriates, législatives et au con- 
seil Hnëra). 

Il laisse une femme -et quatre enfants. Lavon- 
ve!ie de sa mort a produit dans Nanterre une 
émotion considérable. 

tMMmM 
THEATRE DE I,'6HM:aN.– Madame de :<nPom- 
comédie en trois actes, d'après Diderot,, par 
A t'âge de soixante et un ans, Diderot 'Mnrrttit 
-en France, revenant de Russie. C'est atcrs qu'il 
puhlia, outre son t'a</te c Hollande, 'plusieurs 
contes et romans, dont le plus célèbre est Jac- 
?M.! fe fa<n<M< tant de fois réimprimé. 
L'un des biographes et critiques de Diderot, 
Oéntn, s'est montre d'une sévérité excessive, in- 
juste même, ROUI' cet ouvrage. << C'est, un 
commërage dhistoires ehfileea les unes au bout 
des autres, sans aucun l'Kpport, au hasard d'trne 
can)srsa.tioji entre Jacques, son maître, et une 
hôtesse de cabaret. Il berait malaisé de dire ,oe 
qu'a voulu prouver fauteur dans cet ouvrage, car 
tm n'y saisit aucun but ni aaeun progrès d idées. 
Le commencement, la fin, ne s'y distinguent pSf 
du milieu. Naigeon lui-même reconnaît qu on 
aurait dû en jeter aLT feu les trois quarts. IL K't/ 
.<tM:(:a<'r<' ti .9(!Kt;er que 1 tustoire-de Mme de ta 
Pommoraye, qui sc venge d'un amant infidèle' 
en lui fusant épouser'une h))e perdue. L'mt6r6t 
;est dans tes artcaces par lesquela Mme de la 
.Rotnmeraye transforme aux yeux du marquis 
des Arcis une intâme prostituée en un ange de 
vertu et de piëM. 

Telle est ihistoire de Mme de !& Pommraye. 
11 faut ajouter cependant, au commentNre'de 
Génin, que malgré ses fréquentations et ses hon- 
tes, la future marquis des Arcis n'est pas peinte 
par Diderot sons des couleurs trop sombres; 
lui donne, au du ce qui rentore et 
.qu'eUe subit–UM tture droite et dresoue &n- 
nette. Et M. Pau! Be-;ouy, en transportant à la 
sMfWte'conte, moitM dialogué, mottie rat.ont 
de Btd)9Ktt, 't)%gt évertué à pouer ce traK <Ïe 

serait seul avec S. 3e Bandreuil, le comte lui 
Non, mongtear .le marquis, maême -ta 
marquise et nos amis ne sont pas de .trop. 
Permettez-moi de parler devant eux. 
<t. s'incHnpendtmt que Mttrte- 
Madeleine, profondément, se troublait. 
A petite ehérM mUrmin-a madame de 
Commailles plus une. Que je suis donc can- 
queUecie! 

mM'qms et la ]Tt,irqt)Mo de Jnversac,M..de 
Baudremi com)n<'N<;tfit 

Je suis d'une famille intacte à tons les 
potsdevtM. Kuin'il jamats pu rien repro- 
cher à aucun des .miens, n'importe à quelle 
opaque, depuis des sx'cs. Grâce à un travail 
tfuë j'ai accepté pour échapper à la ruine qui 
s'était abattue sur moi père, j'ai pu relever 
ma maison. J'ai très honnêtement gatn ça 
Amcrique de quoi subvenir aux besoins d'une 
famille. Monsieur le marquis, mada.nm.lia. 
marquise, voulez-vous me faire le trèsf&nd 
honneur de me rlonner mademoiselle do La 
Hoehe Juversae pour femme 

Le marquis regardait sa fille, eUe était 
blanche comme un lys, mais .très heureuse, 
elle souriait 

Si elle le veut, fit-il extrêmement con- 
relit. nous n'y mettions pas d'obstacles, ni 
moi, ni la marquise. 

Marie-Madeleine murmura 

Oh! comme vous me rendez joyeuse. 
'Et lle vint torojer aux g-enoux de sa mère 
qui la couvrit de'baisers. 

Cependant une ombro avait embrumé le 
viMe honaete d& M. de Juversac. 

J'ai un aveu vous faire, dit-il. La dot 
de le. m- 

caractère en pMM )a!Mcre il dure la pilule 
préparée parsoh DIustM devancier. 

Trois tableau:: courts nous font assister désop- 
mais à l'avcnK du marquis des Arcis: la pr6< 
'Mutation des d .x darnes au marquis )';tr Mma 
<te tttPommo l'amour du marquis. !a rêvé- 
lation âpres )c ménage, suivie ette-mmc du par- 
dan. Le de Dtderot est rcprDduit inté- 
gralement, m. i) ftutqueM. Depuuvprenna 
taptumotui-i !tic,it te fait avec une vehtahie 
ha&Hete, Ot S.. que Bon dangereux voisin fût 
autorisé il se ph!)dre s'il pouvait écouter. C'est 
un execllettt exf< ri<*e, c'Mt du bon ouvrage. 
MhLerpr'aU.m t'st agitaMe avec MhL.'9 Map- 
ëhte Cs)'f") nf de ta Pommerav).. Monnet 
(Mme Duq.i< -):me Rabuteau (MHe Duquea' 
Aros). 
MONTCOHNET. 

Une Rixe 

Deux ''ns, les frères Aui" âgés 
Ttn ae quinze, t .iutre de aouïe anA. 
tt'er,deta)6Le du Montmartre, n mci; at ttt 
its a))a!ent rt'rttr'r hex eux. !7, rue ?.t.( ..d<*t, ils 
crotsenBttt ()e'<x tt'tBnMg, te6 smui's C.iaU:r, fte- 
tneur&n). !'t même BMuson. 

Le plus jt-utic des fr6res refusait da rcntrer, 
et raînè, Jutes, t'exhortait Il 'être rcdscTt-na'btB. 
Les intervrent dans ta disea- 
eioa; des ;rasez vifs furent Ct;t)Mg<s<eatn) 
ettes et Jutes Auhfrt6. 

L'une deb !it)p, Marguerite &au!hicr, se .téta 
sur le jeune homme et d riposta. 
par un coup 

FurMuae, 1 fmnne e'rnu &tore d'un crteMi 
et en frappa sou il. t'&utc uc deuil 
coups 'vio)fnt.s. 

Jutes Aut). rt6 a été transporté à 
b<MS)fne. 

M. Carpia, commissaire de police, < fait arrêtât 
Marguertte quiost&g'L'edeYtnst-detM 
ans 'et qn'cm .'t retrouve rue des Po)SM:inr! 
MM?/M M/' C/! Prat 
Une teut-itive d'sassinat dont les causas Mu- 
tent encore nssez TnvsMTienses a t'c commise 
avant-bief, <as te quartier de ta Ptain-HSN. 
ceau, rne Lt'&a-CtMnard, 2 bis, sur la pcraaNee 
d un prêtt'e. 

A cette adresse habite, au second Nage. 
Croissard, qui s'<:st voué à 
M. te trctrvtut, vers dix <tetb. 
res et demie du Mûir,dtmfmche, dans cabinet 
do travail, lorsqu'un coup de s&im<; ."LenM 
a sa porte. Tt se leva et demanda, ava.nt d'ou. 
Trir, ce qM'on lui voulait. 

Une vois répondit « Ouvrez, c'est une M- 
pêcbe, et il y a un reçu à signer. 

Le prêtre, Sans défiance. entrebaiUa ta pûrte et 
tendit la main. 

Il tperçt ator<! un tndMda 'dont ta 
1 cachée par un pan de redingote qu'il ii KV!<ttO<B- 
ievé sur sa tutf'. L'inconnu dtr)gcat SL-r tm 
Instinctivement, t'abbé Se 'baissa, au mcMMtt 
où éciatajt'an coup de (eB. 

Majore ies fftbrts que Gt le 
entrer dans l'appartement, le prtru t'nssit à 
refermer la porte, puis il se barrif'ads. chez M. 
Au brutte ta détonation, tes tofat.tiiM soPM- 
rentdeehex eux, ne saehant oe qui s', pitsawt 
dans la maison. 

Ils ne virent rien, hauteur de l'attenta: avait 
disparu-sa.nti laisser de traces. 

Après avoir ootn meute FÉvenemen t mystt'rietm, 
tous rentrèrent chez eux Tje sach:)nL il quaHa 
cause attribuer le bruit qni 'les -avait atth-esTtots 
de teurs a.prtemants. 

Hier, M. Minhimt, commissaire de 
rendit 2 bis, rue Leon-Cosnard pour y f:ure Ut)'o 
enquête. 

t'attentât avu.it 6t djctgë, otiaterroeaconciemtts 
etiocataJres. 

Hien dan's tout cequi lui fat 'dit if put StTr 
à mettre cotMe. 
Fatt-ôtpmge des )ooatatres t'a!j!'t]it tu) pre- 
mier étage, qui client sortis 'de chez f tx Ma 
peu de temps après le bruit du coup de feu, n'a- 
vaient pu en apf)'cevoh' !'anteaT. 

Les c<tRj9teT-)'s, de teur c&tt-, afQrm".rtt aae 
personne d'etFtmgerà ttt maison n'y a p) m;t!')H 
n'en est eontt depuis la fermeture de la. potta 
principale, qui a lieu, en cette 'saison, à '<i&[ 
M. Mifthant a copendamt pu ¡la 
balle tirne sur te prÈtm, et qui est du 'HbMde 
neuf minitnc'rf, 
la porte d'entrée. a traveesé celle d !a fuitte 
qui se tracée eu face et-s'est ensuttc 
te mur. 

L'enquête tendrait à préciser que chti qu! a 
tu-f'' sur t'abbé Croissarrd est un fnmi'ir t& 
maison, tme pwsoTmea! 'PU S'Y irttMduireou 
s'y cacher 'sans ,éveilla- t'aM.aBttont'ujacûnt'teMtea 
on des 

L'abbé Croissard n'apu donnerde son 
qn'un sip-natement assez vague: il ne p't 
queriatenbi!.h-f dout.it ..été victima et f&art- 
cautiouqu&vat): prise iemeuBtrier de se eat!<h<r 
le \'isage à l'aille de son vêtement. 

On aarait.a ta dcrni'ëre heure, rruc "rAce 
desr6vëtet).f0tt3 Mtes à M. MMMmt, J'itu'tfMr'de 
Fattentat ne tsn-derajt pas 4. être connu f;t. Mcêtti. 
la 'M de 
On fait graod bruit actaeHement autnur dtMe 
aiïaired'tnternfmfnt arbttftfipe, do')t été 
victime 
guerite. 

Rétablissons exactement les faits 

An Mamtf) ''5 de ta Me de 
installé undet'ttMt de M.tt- 
les BuJaud.-AfR de tremte-huttjtns, 
de trois cn!'n!)L.s. Depuis .lonetemps dui;). JBOoïn- 
merça.n't s'adafinait à. ta'botsson et avait tttti"Mr 
deventr attc&otiqf. 

Une premitirc fois, aM mois de 1MP, 
Mme Buiaud dcmanda.t''internement <h; sonmMt. 
M. Gautier, commissaire de po)ica"'<n .pTatMef, 
exigea, loi dp )?? sur tes 
de madecin et des lémoi- 
gTiages. 

Mi ppotta xt teTfiftc-tt 
par te doctaur Lesaga, S, avenue 
gunte. 

1' ma!f:fT"itfrut Q"oir envoyer 
B))'Md à <ft) det')'t. -Peu 
Useprod'u=;i..fu"s ce qui arrive iepusioa- 
vnnt avec !H aceotiques.'Ne bn\autt'i'a, aoa-' 
misann tra!tcmcnt énergique, Buh).nd rcMuv 
en partie )tt raison, si bien qae sa ffmc. venaAt 
m&mda qu'on te lui rendît. 

Le docteur prétendant na le 
n'était pas comp!etf;ment .reri, voulut s'uppnëef 
à sa sortie, nitu-i it dut eMer-<m!t tasi.ttKtSd 
Mme Bu) au fi. 

Mais Bulaud SI' remit a.boire et quelles se- 
Dès tofs. ta \'i6 ne fat us tMhh pot.fr'Ka 
siens, <a'ii se remit à rouer de coupa. 

M. Coutir fut M seeoade dois baii de l'*f- 
L? M- -se presea& 

Il bredouillait. 

M. de hë !ë'Hssa pas (-(..ttiMer. 
Et que m'importe 'dit-il. J'ai vécu dana 
un pays où la femme n'apporte 
ment rien & sot mari., il faat en revnnejjtua 
ce dernier 'soit capaMe de et 
celle de tocs lesstens. De nes amis d'Amé- 
rique, je veux garder cette coutume. Je suis 
assez riche pour deux. Bu teste, monsieur' 
le marquis, si vous voulez me permettre d'al- 
ler à la. Roche-Verte noua repMiûrony de cet 
choses. 

Venir chez nous, c:Mt maintenant votre 
droit, afflrma le marqTiiS.puisque ma fille est 
votre fiancée. 

Il y vint en eS'tt, et quoique la Rochc-Verta 
fat très de 
iltrouvaii mayen d'y arriver le matin n dit 
heures, pour en re.partir passe minuit. ,Il 
avait pour ces voyages lait venir, on ne savait 
d'où, des chëVi.tux qui, au dire d connais- 
seurs, valaient plus de dm mille francs. Ceift 
avait intriguer un peu de ia part 
d'un homme qu'on croyait peu fortune. 
A mesure qn" le temps 8'ëeoul.ut. ritp-. 
proeha&t de la. ,laie heureuse du markiget aon 
amourpour.eananeéeaugmentmt. etsetraos- 
formait en la plus brûlante des passions. 
Mais ces quittons d'intérêt u'il devait, 
disait-il, traitor a i Roche-Verte, il n'en par. 
lait pas. 

Le frère de 
déjà marié à oette époque/et veuî, 'tr Urard 
en naissant avait coûte la vie à M mère. 
Martin adorait l'enfant que 
avait élevé, et il n'y avait pas 4e <'h.T.)) <t 
quelques-unes fort eoûteusea, dout MM-H M 
comblât son futur neY<u. ) 
(A sature'.) PAbL D 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

_Ttjp FtLt Parisien.. 

t' 

chez M. Btj]Mtd pour lui rMoaiteaane citation à 
témoin en police correctiannelle. Sans rime ni 
raison, ,le débitant le brutalisa, lui 
arraclra son assignation qu'il déchira et lui l.ma. 
à la figure. 

tfnméfiiatement, toarnant sa. ftrreur contre tes 
siens, il tes.mit -dans un-tel état que Mme Butaud, 
s'enfuyant avec ses enfants, alla rhem'iter un re- 
fuge chez M. Gouiier. Tous quatre étaient en 
sang et contusionnes. 

be magistrat exigea toutefois un nouveau cM'- 
tiHfRt médical et le commerçant fut envoyé 
l'infirmerie spéciale du dépôt- 

Successivement examine par les médecins alié- 
nistcs Garnier, Magnan et Legrand, à l'iniirme- 
rie, àl'asile de Sain.te-A.nne et à Ville-Evrard, Bu- 
land fut reronnu fou. 

Il n'y a donc pas lieu de supposer que le mal- 
heureux ait été arbitrairement mterné. 

Reçus à coup de fusil 

Après avoir quitté des amis chez qui ils avaient 
dîu<, deux militaires du 102' régiment d'infante- 
rie, Louis Payen, tambour, et Félix Boulon se- 
crétaire d'état-major, rentraient dans la soirée 
d'hier, vers onze heures et demie, à l'Ecole mili- 
taire où ils sont casernés quand ils eurent la 
fâcheuse !idée de s'urrôtf'r dans un débit de vins 
au numéro 8 de fa rue Poinsot. 

'Une discussion ttyamt emi entre des clients 
du marchand (le vins et les deux soldats, le débi- 
tant, nommv Firmin Gaudinat, refusa de les ser- 
vif. 

En présence de ce mauvais vouloir, les mili- 
taires sortiront. A peine franchissaient-ils la porte, 
qne Boulcn rerevait derrière la tête un coup de 
bouteille qui le fit tomber à terre ensanglanté. 
Avant d'avoir pu se relever, il était couché en 
joue par Gaudma.t qui, armé d'un fusil de chasse, 
le menaça de tirer s'il avançait. 

Payeu, venant au secours de son camarade, 
n'eut pas le temps d'éviter le coup de feu qui lui 
étau deatuie. Il reçut la ehftfe dans la jambe 
gauche et tomba. 

Les agents, qu'on était allé chercher, conduisi- 
rent Les deux blesses dans une pharmacie voi- 
sine o&n les Mmsa, puis les transportèrent au 
Val-de-Grâce ou on reconnut que la blessure de 
Payen était grave. 

Gaudinat, qui est ûgé de trente-cinq ans, a pré- 
tendu queues doux eoMttte-étaient ivMS, eequi 
n'a pas été prouvé, et que c'était pour se défen- 
dre qu'il a tiré. 

Après inteiTogatotre, M. Chevalier l'a envoyé 
au dépôt. 

les Tramways Tamponneurs 

Hier à midi, rue Rôtunur, le tramway n° 
faisant le trajet de l'Opéra à Roma.inviï!e est 
venu se jeter, par suite du mauvais fonctionne- 
ment de son ffetn, sur t'omnibus n" 74 Filies-du- 
Cafvire-les Ternes. 

Dans le choc, l'avant-train de la voiture tam- 
ponnée a été complètement tirisé et un des che- 
vaux ayant eu une jambe cassée a été etbwttu 
sur place. 

Mile Hé)oiSf; LarM. dBmesttrme. &fre de vingt- 
trois ans, demeurant 184, boulevard Pereire, quai 
se trouvait sur rpscatier de l'omnibus au Wo- 
ment de la. collision, est tombée sur ta plate- 
forme et s'est fait dans sa chute des blessures 
graves qui ont nécessité son transport à l'hôpital 
Saint-Louts. 

A sept heures du soir, une petite fille de 
quatre Mis, Marguerite Peilteux, demeurant'31, 
piaee Dupleix, qui jouait rue Fondary, devant le 
numéro 28, a été renversée par une voiture cel- 
lulaire dont les roues lui ont passe sur la tête. 
La mort a été instantanée. 

AUTOURDE PARIS 
HeuH-LY-SUn-SEtNE- L nuit demire. à 
trois heures, avenue de Neuilly, en face du nu- 
méro 195, utte disc-ussion s'étant élevée entre 
deux dompteurs, nommés Alexandre Darsns, 
demeurant à Paris, rue du Ruisseau, et Jules 
Bars, employé dans un établissement de la fête, 
ce dernier a lancé sur son adversaire une énorme 
chienne danoise, qui cruellement mordu Darsos 
aux jambes et au bras gauche. 

Après un premier pansement, le Messe a été 
transporté son domicile; M. Soulliére, com- 
missaire de police, & immédiatement ouvert une 
enquête. 

CENNEVtLUERS. Hier soir, à neuf heures, 
un ouvrier menuisier, Jules Chantepie, âgn de 
.vihgt-Cmq ans, demëUTant boulevard de Saint-. 
Ouen, a été assailli, en face du numéro 35, par 
an indivtda qui lui porto. -on coup viotëat <Je 
stylet au-dessous de 1 eeil gauche. 

La blessure de M. Chahtepie est des plus 
graves. 

LA GARENNE-COLOMBES. Une voiture de 
Maraîcher, conduite par Mme Jutieauo Casses, 
:Agée de trente-rteuf ans, demeurant à Sannoi. a 
été culbutée hier après-midi par une automobile, 
route de Courbevote. 

Mme Casses a été gravement'Mess6e!t la poi- 
,trine et aux reins. 

SAtt<T-&EK)S. Au cours d'une rixe qui avait 
éclaté hier matin, près du square entre plusieurs 
individus, les agents arrêtaient un des combat- 
tants,.nommé Louis Nottoin, âgé de vingt ans. 
Pendant qu'ils l'emmenaient, ils furentassnil- 
Us.par des rôdeurs et furent obtigés de dégainer 
pour se défendre. Six autres agents étant surve- 
nus, ils arrêtèrent un autre rôdeur, nommé Pierre 
Marditer, &g-é de vin-g-t-rtenf ans, au moment où 
H ttHait poignarder un de )etn-s co!téjgTtes. 
Nottoin et MaroHer.oct ôte'expédies au dépôt. 
'PkAtME-SAtNT-DEtOS. Continuant son en- 
quête relative:à l'accident de tramway que nous 
awnafettté hier, M, Coste, commissaire de po- 
lïce de Saint-Denis, après avoir entoodu nom.bpe 
de témoins, a pu établir que la responsabilité de 
la coHision ne pouvait être imputée au mécani- 
rien DachMean, qui conduisait le tramway. 
Il a été. en effet, prouvé que ce dernier avatt 
iait fonotionner ses signaux avertissenrs dos 
qu'il avait franehi le, pont du chemin de fer< 
puis qu'il avait fait l'impossiMe, au moment de. 
la pour arrêter son véhicule. 

Les blesses se trouvent généralementdans un 
état assez satisfaisant, Il faut toutefois faire 
exception, pour M. Godard et la, petite Thérèse 
Beaunts, dont les graves blessures caueent en- 
core certaines inquiétudes. 

Dans la mutinée d'hier, M 
nommé Jean Wettar, palefrenier au servMf d'un 
prOlUétMre de )!ayenae de Craveite, .promenait 
le mft!tf* la route avaiim'e .ou 
bois de Vincennes, longeant la route de Cba.ren- 
ton lorsque e cheval, enraye 
par Je .passage d'une'automobife, satnpcrta. 
Jean Wetter ne put maintenir sur route ce- 
YaUére la bête &Sûiee 
Mt bientôt s'abîmer contre le pied d'un énofme 
chêne., 

Le choc fut ten'ibie le cheval fattué net. 
(Trant an cava.Hcr it na.se le crâtre sur 
un rbe voisin, 

L'infortuné, trM8poMé au domicile <te son maî- 
tre, rendit le dernier soupir quelques ntmutes 
après son arrivée. 

LAfSË'At).–A la suite de nombreux vols 
commis dans la région, notamment chez M. 

N* T6. Feuilleton du PETrr fARTSft. 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROtSîËME PARTIE 

V (suite) 

Le M&l d'aimer 

Et enfin Ermeline poussa mi ,goupil' de sa- 
tisfaction, et un charmant sourire vint à fies 
iëvres. 

Et, contemplait ce beau jeune homme, 
presque agenouillé devant elle, elle mur- 
mura lentement 

M&is, maiajevousconnais,monaiëur, 
Je me suis trouvée avec vous?. 
En effet, mademoiselle. 

Au Thé&trc-Modeme 8'cria-t-eIIe, tout 
amusée à présent la première de l'/ntïtt- 
t'. quoique bien tremblante encore au fond, 
f!!e''s.,aya.dorire: 

tis on ne vous voit pas souvent, mon- 
sieur, quoique mon père vous ait invita iv 
VM'.ir il la maison. Et il faut être sur 1(% point' 
due e rompre.le cou pour avoir le plaisir de 
Y'Krpncoatrer? 

'cette évocation de la triomphale, et si 
triste pour lui, soirée de lYtiM'tec. 'obert' 
avait eu un frisson, presque de la souffrance; 
nMi's l'enjouement d'Ermeline Darrang ba- 
layait cela presque aussitôt. Et voila qu'il ne 
pensait plus Ri au Thëatre-Moderne.ci même 
aux raisons qui 'avaient d'entrer 
en relations P;U5 suMes vec le célèbre 
decin. 

Quentin, cultivateurs ,IL la. Roche, .où les m.Jfai- 
tours ont enlevé une dizaine de mi!)c francs, et 
chez M. Kfdsey, martucfjn'r à Lozère, auquel un a 
:vo)c'iS,000 francs environ d'argent at de bijoux, 
tes gendarmes ont arrêté hier trois vagabonds, 
Adorpbe Marcian, Joseph Octor et Noël Lavautt, 
inculpés .d'Être les auteurs de ces méfaits. 
Deux autres individus, faisant partie de la mRme 
bande, ont été arrètés a. Orsay. 

tJZY-UR-OURCC Hier aprèe-nisi, pendant 
le concours des pem,pes, des cyclistes ont péné- 
tré dans le bureau du comptable de la sucrerie, 
M. Minost, ont défoncé le coffre-fort et ont pria 
une somme de '1,434 francs, puis pénétrant dans 
l'appartement, ils ont soustrait *!OÔ francs et une 
Les malfaiteurs se sont introduits ensuite chez 
MM. Léric et Guillemet au premier, Ils ont 
\Volé 250 francs et un revolver; au second, 800 
francs et des bijoux. 

Enfin les dévaUgeurs sont entres dans la pro- 
priété de M. Bourgeois, adjoint au maire, auquel 
Ils ont emporte des bijoux pour une valeur de 
!t..SO francs. en oubliant toutefois de visiter un 
coR're-fort qui renfermait 15,000 francs. 
fONTA!KEB)LEAU. Depuis le commencement 
du mois, des incendies, qui éclataient en forêt, 
sans que la cause pût en être attribuée à des tu- 
meurs imprudents, préoccupaient l'administra- 
tion des eaux et forêts, qui résolut de faire 
exercer une surveillance particulière. 

Hier soir, à quatre heures et demie, le coupable 
a été arrête: c'est`le nts d'un hunora.bte guide de 
la forêt, qui était précisément employé comme 
auxiliaire cycliste, clrargé de prévenir tes auto- 
rités forestières quand un sinistre était signalé. 
tut ité surpris par deux:gardes au moment 
où il a!)umait un foyer. Il avoué avoir mis le 
feu six fois et déclaré qu'il agissait ainsi pour 
avoir l'occasion de se signaler en éteignant l'in- 
cendie. 

On avait, en en'et, remarque le zèle qui! dé 
ployait p0!)r combattre le ût'au, qu'il réussissait 
quelquefois a éteindre de suite, mais que d'au- 
tres fois, il était impuissant à. cn'coTtScrire, et te 
feu dévorait de larges espaces. 

L'incendiaire a été conduit devant le commis-, 
saire de police de Fontainebleau qui, après l'avoir 
interroge, l'a mis à la disposition du ptoeureur 
de la République. 

UN CHIEN SAUVETEUR 
Après avoir passe la journée d'a'vant-hier chez 
des amis à Joinvitte, M. Jamblot, négociant à 
Parts M. Verriès, son associé Mmea Jamblot et 
Verrit's, M. Jamblot fils et sa femme, montaient 
hier matin dans un petit voilier pour regagner 
leur propriété de Gréteil. 

D,ans le bassin de CheBnevières, le vr:nt était 
assez fort. Les passagères, effrayées, se portèrent 
du même côté de l'embarcation qui chavira. 
MM. J.imMot Mis et Verriès excellents nageurs, 
saisirent lours femmes et, les ramtinÈMnt.sur la 
:rive. 

?. Jamblot père et sa femme restèrent cram- 
ponnés il. l'embarcation, mais tout coup cette 
dame )Acha prise et coula à pic. 

A ce moment, arrivait M. Baifnotaccomparné 
d'mi magnmque chien terre-neuve qui se nomme 
« César 

M. Baia-not se jeta tout'habillé & !tt suivi 
par son tidèie compagnon qui saisi), M. Jambtot 
et parvint à le conduire à fa berge, tandis que 
son maître, plongeant à plusieurs reprises, re- 
trouvait Mme Jamblot et la ramenait au rivage. 
La naufragée avait perdu connaissance c'est 
daas un 6t&t<xu.npletMnent désespéré qu'elle fut- 
tr&nsporKc à son domicile. 

OU TMVAtT 
LES COCHERS DE FIACRE 

Les cochers de la maison Camille, se, plaignant 
de la surctévaUoTi de ta moyerme, cmr se trou- 
vait portée hier matin à 19 francs, ont décidé de 
réclamer son abaissement à 15 francs, chiffre 
équivalent à celui que paient leurs camarades de 
l'Urbaine. 

Bncaf! de refas– possiMe et-probable,- la 
gréve serait, déclarée !n)jourd'hai même; les co- 
chers de la maison Camme se réuniraient à neuf 
heures du matin, salie Bàttut, M2, rue Cham- 
pionnet. 

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN 

Le personnel de toutes catégories du Métropo- 
litain est invité & assister & l'assembfôe gêt!értrie 
'qui sera tenue dans la. nuit du 19 au 20 juin, dons 
la grande saite de la Bourse du travail, 3; rue du 
Château-d'Eau. 

La séance s'ouvrira comme d'ordinaire à une 
heure au matin et se prolongera asse'x 'tard. 
LES L-tVRE.S 

Dans la 7!<t;Me de Paris, une ezqufse nonveNe de 
Henri due Rtmer la CoMftt! t de B<t!<t'<tr Ai- 
ftKiM, T'<'H<tteM un Sc!e de .ft)tOMeM fNMOcfB!- 
M< par A. Viallate :'E!;ot-tt<tOM de la C/M)*ttrv< par 
le docteur Pierre Delbet; le beau roman de P.ln! 
Adftm :'EM/'aKtd'A-M.!terKt; deaB<t)-<s<<eo?M<.Fff! 
f, «KchM Decaj,- ta Vie CM le, 
lieutenant X.etc., été. 

fCCr/Ao'st ÇÀCOL.t.E OnM. 
LES COURSES 
EMMHEM 

Kjom'd'ymt Msrtt: '.yu!n <H 

«SB P!)Ot)OST!CB 

PMx DU QmmeTf. Maies, 3 ans, à.T&eltfmer, 
3,JO francs, 2,500 mètres. Coin o/' </<e WMt. 
t/Me. 

PRIX DE L'ANGOUMOIS. Haies. 3.000 francs, 
2,800 mètres. Ecurie HeMar!, Gouot<ra?t. 
,!PRIX 'DE LA S.\t'<TOM;E. Steeple-chase, han- 
dtRH.p, 4,090 francs, 3,800 mètres. p<n-<-MM6<e. 
PRIX De DÉBUT. 3 mts,!t&.e00 fMNes, HOOO 
trancs à 
CK<;<0. 

Pnrx M francs, 
mètres. EftfM M6r)/, mpM.M c/' lndia, 
-RRM OK r .Ntvt:. Haies, handicap, 4,000 
francs, 3,200 métrés.–ZoMmt,<< 
AUTEUtL 

j!Mu!<o< dM lundi /r juin tX 

La.jou.raée. qui comportait avec prix Wild-, 
;Mona.rch les débuts des chevaux 4e trois âme 
sur tes obstacles, n'a pas eu tout le succès de 
'publie qu'cMe méritait. Beaucoup de sportsmen, 
fatigués par les émotions de la veille au Graad 
Prix, et avant sans doute besoin de panser de 
cruellos blessures. ont manque à l'appel de la. 
Société des steeple-chases de France. 

Lo prix Wild Monareh, disputé par seize che- 
vaux. '8 a été trés intéressant, Le favori était Jar- 
in. a'ëcurif! LiéïtaM; il n'a pu prendre que la 
troisième ptitee. Lava), a'M. 'Vëii-picard, a gagné 
tacitement, débarrassé à la fiu du parcours de 
son adversaire le plus redoutabte, Caen, par une 

Comment ne pas être séduit, du reste, par 
cette ravissante jeune fille, tout de suite si 
aimable, presque familière, avec lui? 
Elle lui tendait la matn, à présent, et 
Qui se douterait. à prisent, que, si-vous 
ne vous étiez pas troé sur mon chemin, 
je me démolissais sur 'quelque tas de cail- 
loux ? 

Oh mademoiselle, dit-il en lui donnant 
une respectueuse mois Gëjà cimude étreinte, 
vous seriez probablement arrivée au bas de 
la côte, salis autre dommage qu'une émotion 
Un peu vive. 

Non, non! Sans vous, sans votre con- 
rage. car il faut vraiment du courage pour 
arTêter une bicyclette emballée. je me rom- 
pais les Et comme jen'en avats mulle en- 
vie, je vous en remercie de tout mon cœur. 
Il rougit vivement, d'autant plus que la 
poitrine de Mlle Darrans se soulevait à pré- 
sent d'une émotion provoquée par la recon- 
naissance. Et il se Sentait déjà'en parfaite 
sympa-tbie avec elle. 

'–Noup-! St-slle gaiement aidez'moi à me 
mettre debout; car je ne suis pas encore bien, 
Lien solide. 
Et, une fois debout 

Ma pauvio caboche .qui tourne.Et pour- 
tant, je ne veux pas faire ]a bête. on.se mo- 
querttit trop de mui. Et puis, on m'ennuie- 
r.utalamaison. RetaMissons donc un peu 
d'ordre. Puisque vous êtcsi'amaMite'nM'me, 
monsieur, voudriex-votts me rarneBer ma bi- 
cyclette. ou, tout au mfins. si elle ne veut 
plus rouler, m'apporter Km trousse?. 
La bicyclette n'avait heureusement pas 
grand mal: seul, le gu{don et un 'pédalier' 
eiea.t unpea endommages; Ntais les;roues 
n'étaient pas violées, et Robert ramena, tout 
,de suue,.6& jolie machine nia jeune fille ;et, 
ayant ouvert sa trousse, il éclata franche- 

faute à ladernM.taia. Fraisier atait. 
seconde a cinq iongueur, pliÉcédant Jardin et Ja- 
famar..La plupart .des concurrents ont 'fait 
preuve d'une bonne -aptitude et d'un dressage 
déjà très avancé .sur les obstacles. il n'y a eu 
nue deux chutes, Mîtes de Parus et de ManUne, 
dans l'allée ,des Chênes. Ce dernier est tombé si 
malheureusement qu'il s'est cassé la jambe et a 
'te .abattu. 

Les autres.courses ont offert l'intérêt ordinaire 
de iuttca entre vieux routiers qui s'entrebattent il. 
tour de rôle. 

PRIX MAGENTA. Steepte-chase, 3,000 francs, 
S,5GO mètres. 1" Master Jones, à M. Gauquetin 
Ch. Bariller); 2' Brancomir (F. Bates); 3' Najac 
Non placés: M. d'AUouvi!te, IIervô, Souriquois. 
Gagne de trois quarts de iongueur, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DES BncYÈRES. Haies, 4,000 francs, 
2,800 mètres. 1" Robersart, à M. L. Robert 
(Bashford); 2' Mars (Aib. Johnson);3* Forma- 
liste II (T.-H. Lane). 

Non:pta.ces Tip Top Illieo, Chablis, Kiss. 
Gane de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX WtLD MoKARCH. Haies, 3 ans, 20<SOO 
francs, 2,800 mètres. 1" Lavât, à M. Veit-Picard 
(T.-H. Lane) 3* Fraisier (Boon) 3' Jardin (Chap- 
man). 

Non placns Caen, Dolorcs, Arbacès, Mantino, 
Rafale, Elydaomel, Porus, Marasquin, Jacamar, 
Adorémus,Guitida), Ox Tail, l'Aigton. 
Gagne de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxième au traièfae. 

PRIX DES TILLEULS. nxief!, handicap, 8,00 
francs, 3,200 mètres. 1" Séducteur, à M. Wy- 
socki (Aib. Johnson) 2* Sérail (Boon), 3* BHba.ude 
(T.-H. Lano). 
placés: Old Windsor, 1 Love 'You, B&ssam, 
Jurisconsulte, Gobseck, Ladies Man, Coureur, 
Tendre Amour, JKinrMt. 

Gagné d'une courte tête, une courte tête du 
deuxième au troisième. 

PMX REuc?fY. Steeple-chase, 5,000 francs, 
3.400 mètres. t" Baskir, a M. Liénart (Collier); 
a' Blue Dovil (Gi)don); Bedat (Chapman). 
Non piacëe Marhat, Albi, Biscarra, Ivresse, 
'Ntasscn.t, Le Rosés, Souv&nir Impérial. 
Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

PRIX Du C!!A*rcK.\tn:, Steepie-chMe, 4.068- 
francs. 3,400 mètres, 1" Irisée, au baron FiHot 
(Wright) 2' Castelmoron (T.-H. Lane). 
Non placés Normannia, Couesdoa, Irun n. 
Gagné de six longueurs. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

P 28 liM Sérail.P i7.. 950 
BMncomir.P 3656 17.. BiU)f).ude.P 650 23 
Robersart..a 27. 1450TËc.LiuartG 96.. <5.. 
P i8.. 9.. Baskir.P18.. t450 
Mars.? 96.. M. BIueD&viI.P i<t.. 8.. 
.LavfJ.GsM. <Bso Beftat.? 17.. ?.. 
P 6250 2150 Irisée. & 95. M.. 
'FMMi<;r.P'!lM 9M p fSM 8 
J<tTf)m.P 7 tt50 CastetmorP 1860 12 
SéductM!6r8'2.. a6SO 

Le Congo, nous le savons, 

Est le meilleur des savons. 

(CE OS CORHESPOrf&ANTS PARTICULIERS) 
Lundi Il juin. 

CLERMONT (Oise). Hier après-midi, une pe- 
tite fille âgée de trois ans environ, Julie Goulette, 
jouait avec la finette du garde-barrière du pas- 
sage à nivéau, entre les stations de Pont-Sainte- 
Maxonco et Rieux-Ang'icourt, lorsqu'on traver- 
sant les voies, elle Iut tamponnée parla machine 
du train de voyageurs n° M6, de Saint-Queni.in & 
Pri. t)<t maiheurenae tMtt-tut tttée -et hon'i- 
blement mutilée. 

SEtH-tS. On a trouvé hier dans ]'0ise le ca- 
davre du nommé Auguste Detacourt, ouvrier 
d'usine à. MontaMre, âgé d'e soixante 'ans, père 
de deux enfants. On ignore il. quelle cause est 
due ce suicide. 

CWAftTftES La nuit dernière, un vio!ettt m- 
cendie s'est déclaré dans les bitimetts de la ferme 
de M. Levacher, à Ormoy. De nombreuses pom- 
pes furent amenées des communes voisines-et, 
'après deux heures de travail, on était maître du 
feu. UncoEps de bâtiments composé de berge- 
ries ,'il été détrnit. Les pertfs sont évaluées &. 
12,000 francs. On ignore la cause du sinistre. 
StEMS. –Ce matin, & dix heures, une jeune 
fille de vingt et un ans, Désirée Ptaaad, do- 
mestique chlez M. Barbier, est tombée acciden- 
tellement dans l'Yonne en nettoyant un seau de 
toilette. Le cadavre de la malheureuse a été re- 
tire de la rtviëre trois 'heures de l'après-midi. 
Les personncs Me?TMMes sujettes aux faiblesses, 
aux migraines, aux étourdissements. portent tou- 
.joufs un flacon de poche contenant de l'alcool 
de menthe de tt&cqtès. Exiger du tHe<ttès.;M'<! 
!concours, membre duJury,'<H'i'ii NOû. 
'\p?tM(eM).px. Sainte JWMB. 

Z<t)ttf '« MeM ?. M, cottcher o 8 h. 4. ,ap<r 
.,de la lune ci 6 12, t:ot<e/K-<ta7t. 
Nous,traversons en ce moment une période do temps' 
mattsdc. Hier encore le so!ftl n'a pM'Mt ra moindre 
apparition.t.u. tamptc.ttcrc JeaHUM! fai.dessotta de la 
normate.. 

Une aire de forte .pression persiste entre les Açores' 
rcmetre reste na .pau bas et ta SoMLdhm- 
vie. Deux minima se trouYent.'l'un près de Skude&ness 
C:57 m/m). l'autre près de Kiew (756), 

Le vent est modéré ou assez fort d'antre ouest et 
nom sur, toMas nos eôtes il est sort avec iter grosse 
en Corse. 

Des pimos sont tombées dans l'ouest et !e centre 
du continent; en on n recueilli 5 m7ln d'eau 
a Betfort. 1' n Lyon et i Biafritz. 

La température a baissé dans la moitié sud de l'Eu- 
rope f!ïe était 'Mer matrn'do 8» à Stornoway, 21 a 
'Moscou. Atg-er et a Monaco. 

On notait 2' au Puy de Dôme et au mont A'icou.u, 
–Sauic-du-Midi. 

'Bn France, le temps va rester nuageux ettrais; quel- 
'lues averses sont probables dans,le nord. 

Situation particulière aux ports français la mer 
'ct agitée sur ta Manche et la Méditerranée, belie sur 
Variations atmosphériques du 17 juin, à t'MtI .<?' 
petit fafMteM.- 

tUCRBS TfA'ROmBTKE THEEMOM&TRB 
Midi 76't i'7' au-dessus 

4 h. soir tM t8* 
Minuit 762 13' <- 
NAVIGATION FLUVIALE. -17 juia,? heuMs dn 
matin 

HAtTfSMtfB.–Pont de Seine, Montereau.1'76; 
écluse de Va.rennes, pont de Metan, T'S5 pont 
de Corbeil, T*M écluse de 
MARNE. Ecluse de Cumieres, 2"96; eottEe de Cha- 
Hfert, a*M écluse de Cha.r<nton, 9*30. 

ment de rire, en apercevant au lieu d'outils, 
tout un attirail de coquette glace, épingles, 
poudre, vaporisateur, gants de rechange, mou- 
choirs de dentelle. 

Oh, oh fit-il, voilà bien de quoi réparer 
les accidents de route. 

Pttrfattement, monsieur! répondit- 
très gaie. 

Car elle n'allait pas s'attardera son émotion- 
de tout a !l'heure; d'autre part elle était 
habituée traiter les élèves de son père avec 
beaucoup de dégagement, et il n'y en avait 
guère qui ne l'eussent courtisée, sans aucun 
succès d'ailleurs, car ce jeune cœur n'avait 
pas encore vibré l'ombre d'une petite fois. 
Là, tout a l'heure, il y avait bien eu quel- 
que chose; et ce soir, très probablement, 
quand elle serait bien seule avec elle-même, 
son cœur referait encore un petit tic-tac. 
Mais, sous ce beau soleil d'automne, il ne 
.fallait que rire de sa mésaventure, et puis se 
composer une attitude. pour quand le reste 
de la troupe allait arriver. 

C'est ça, monsieur, tenez-moi mon mi- 
roir. Et ne tremblez pas ainsi nous ne 
courons plus le moindre danger. 

Ellé pouvait déjà le railler, le sentant déjà 
faible devant elle. 

Et- :elle rétablissait bien tranquillement 
l'ordre dans sa toilette, ses cheveux, 8a voi- 
lette. 

Puis elle mit des gants neufs, les siens 
s'étant maculés de poussière. 

Et, ,enfin, reprenant sa machine, elle se 
montra à Robert dans la charmante hardiesse 
de la jeune fille moderne, de libre allure, 
-mais de belle franchise, le regard droit, le 
sourire attirai, mais sans nulle provocation. 
Robert la jContemjplait, ébloui, se deman- 
dant comment iln'avt pas été séduit le soir 
même où il lui avait été présenté. 

Mantes, 3°f7; écluse d<- Mricoart, a*94. 

OtSE. Barrage de Viuette. t*85. 

Cesrriûr des Theitres 
Ce soir, à centième représentation de 
'CoMMtte. 

Cédant à de pressantes sollicitations, l'éminent 
doyen de la Comédie-Française, M. Mounet-Sully, 
a consenti à donner cet été une quinzaine de re- 
présentations dans des stations estivales. 
Le spectacle sera composé entièrement d'oeuvres 
d'Alfred de Musset. 

L'administration de ces représentations a été 
confiée par M. Mounet-Sully à M. Gustave La- 
bruyère. 

C'est après-demain que la Ga!té reprendra !i-!t- 
berge du J'oAM-Bo/tM, le vaudeville-opérette de 
MM. Maurice Ordonneau et Victor Roger. 
Un fait assez rare dans les annales du théâtre 
op a refusé du monde en plein mois de juin, le 
jour du Grand Prix, au théâtre de l'Ambigu, et la 
petite Angèle Henry a été rappelée cinq fois après 
le tableau sensationnel de la cour d'assises. 
Est-il une preuve plus éclatante du succès de 
Roger la Hontel 

Un concours pour la place de clarinette so!o et 
une place de cor, vacantes à l'orchestre des con- 
certs Colonne, aura lieu &')a salle Pleyel, 22, rue 
Rochechouart, mardi 25 courant, à neuf heures et 
demie du matin. Les inscriptions sont reçues à 
l'administration des concerts, 43, rue de Beriin, 
-tous les jours, de neuf à-onze heures, et de deux & 
six heures. 

Le concert qui a terminé avant-hier !a distribu- 
tion des prix de l'Association polymathique dont 
nous avons rendu compte, a été particulièrement 
remarquable. 

Aux côtés de M. Mounet-SuMy, on a particuliè- 
rement applaudi Mites Catherine Baux, Castagné, 
de l'Opéra-Comique Mlle Mario, des concerts Co- 
lonne M. Dumont, des concerts Lamoureux M. 
Saint-Charles, de i'Odéon; Mties Besancon,Andrée 
Giraud, Saint-Hillier; MM. Dureau, GeorgéjCèbe, 
Gosse, le joyeux troupier,etc. 

En somme, séance extrêmement réussie. 

La c!6ture de !'exposition de l'Enfance au petit 
Palais est définitivement fixée au 4 juillet. Aucune 
prolongation ne sera demandée. 

Jusqu'au dernier jour, le comité offrira gratui- 
tement aux visiteurs, des concerts, des conféren- 
ces instructives, des projections cinématogrephi- 
ques, des bals d'enfants, des représentations de 
guignol, etc. 

Tous ceux qui ont visité l'exposition de l'En- 
fance, les enfants surtout, sont invités à envoyer 
au petit Palais, le plus tôt possible, quelques jouets 
destinés aux enfants pauvres. Ces jouets seront 
distribués dans !a galène des fêtes, ta dimanche 
30 juin. 

Tous les jours, de deux à six heures, et le di- 
manche de dix heures a midi, spectacle varié dans 
la salle des attractions des Grands Magasins 
Dufayel. Projections photographiques avec expli- 
cations sur les événements de Chine et du Trans- 
vaa), exposition de 1900, la côte d'Azur, etc. Au 
cinématographe, le récent voyage du Président de 
la République à Nice et à Toulon, le aHiM 'et'tes 
obsèques de la reine Victoria, etc. 

Séances gratuites sur demande pour institutions, 
pensionnats, couvents, etc. Exposition. Nombreuses 
attractions. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Rappelons que Mme Yvette Guilbert pro- 
longe ses représentations à l'Olympia jusqu'au di- 
manche 23 juin inclus. 

La fête du Grand Prix a Marigny a été des 
p!ts réussies. Le-salle toute décorée de rosés étâit 
remplie de ce que tout Paris compte d'élégances 
et.tes ptus jolies femmes de la capitate avaient 
tenu à venir applaudir Mme Germaine Gallois. 
Le grtLndduc Alexis a donné, à plusieurs reprises, 
le signal des applaudissements. 

Au :Palais d'Eté! Tel est le mot de rallie- 
ment de tous tes Parisiens depuis que ce mafjnm- 
que music-hall a pris aux Champs-E!ysées la ptace 
du Palais de Glaee. Les prix y sont des plus modi- 
ques (depuis 1 franc), le programme y est com- 
posé des meilleures attractions dans tous tes qen- 
ras. Aussi la salle, la plus b:lle' et la plus fraiche 
de toutes est-elle chaque soir le rendez-vous des 
plus jolies femmes de Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, f7 juin. 

Les tendances que nous indiquions dans notre 
Causerie d'hier s'accentuent vigoureusemetit an- 
.jourdhui; au milieu d'un marché morne et 
'mStne tnur() srn't& plupart des points. !c groupe 
ides tonds étrangers se détache nettemeatet se 
fait remarquer par une fermeté s'sneBate, Basais 
:même par une allure tt'esbriUante; sttrI'Ëxtë- 
rieure notamment, les u'aus.tet'otM sont des plus 
anim'rca, et les cours s'cufevent facilement de 
'72 35 a 72 67. 

Le detMhenMDtd'un coifpen trimestriel sur te 
'3 n'amène pas d'améiioration sur te marche 
de rMs Mntes :;te 3-<0 restè & iOO 10 au lien de 
100 90, en perte 0,05. 

L'Italien, a.cceniua.nt ses progrès, passe de 
'9ST2à98 i0. r o t. 

Le Serbe 4 ?0, soutenu par rapproche de son 
coupon de 2 avance de 72 50 a. 72 75 -tes 'Co'n- 
sotides russes 190f. ne sont pas mning .fermes 
10115 et 100 55, 

A cca qTtetqtMs exceptions près, le reste de la 
cote est peu briHant. 

.'pent quelques points, la Banque de Palis à 
à 1004, le Comptoir t) Es-. 
compte à 
La souscripûon aux actions nûu\'e{lesdu Cre* 
dit Foncier de France a obtenu un plein su):<è8. 
Le chiffre des actions souscrites est,de beaucoup 
supérieur au.nombre des titres offerts ['a.r prefc- 

Elle n'était pas très grande et paraissait 
même un peu petite, avec sa jupe courte et 
son léger canotier. Et c'est à peine si on de- 
vinait, sous l'aplatissement du corsage, la 
poitrine de petite statue que Robert avaf! 
senti si vivement palpiter tout r&eure: 
Elle avait presque un air garçon ainsi, ses 
iChëveux étant tout ramasses en ïgi chignon 
très tordu, et ses traits minces, mais bien 
fermes, bien dessinés, indiquaient beaucoup 
de décision et peut-être d'entêtement. Elle 
avait la peau mate de son père, mais avec 
toute la chaleur de carnation de sa mère, et 
ses yeux étaient adorablement bruns, avec 
une impression mordorée, comme de l'agate. 
Robert se demanda aussi comment' ce 
« petit bout de femme » pouvait faire sur lui 
une telle impression; mais il n'y résistait 
pas; et tout ce qui n'était pas elle, et Che- 
vreuse, et Odette, et ses parents, tout s'écar- 
tait de son esprit. 

Maintenant, monsieur, dit-elle, parais- 
sant complètement remise, il faut -que vous 
fassiez un petit sacrifice d'amour-propre car 
si l'on savait que vous m'avez sauvé la vie, 
cela signifierait que j'ai été en danger.et 
j'en aurais une histoire, à la maison! Vou- 
lez-vous donc, simplement, m'avoir rencon- 
trée, bien tranquillement, au bas de'Ia côte?. 
Et nous allons la remonter charitablement, 
pour prévenir les autres que c'est bien en 
pente, avec tournants particulièrement dëH-' 
cats. 

Elle riait, mais -un peu nerveuspmnt, et; 
ajouta, bien franche: 

Je Magu&J.e.ue suis.pas solide tout 
de même; et comme il yapaTS m!d. <!e cô- 
tes et de descentes pour rentrer, .je cdmpLte' 
bien que vous n'allez pas m'abandonner. Cet 
tons des mazettes, les autres. Tenez qu'est- 
ce que je vous disais! 

rence aux actionnaires. Nous publierons ires pro- 
chfunemaBt l'avisée répartition. 

Danele groupe des de trMiion, c'est 
¡la Thomson qui ct particulièrement vtee au- 
jo))i')'hui.; sur la baisse dos Omnibus, dont elle 
:possède nombre d'actions, elle fléchit de il37 à 
10'<5; le Métropolitain à 636. la Compagnie éné- 
irate de Traction à 46, l'Est Parisien Il quoique 
moins atteints, sont hésitants, pour ne pas dire 
'plus, 

Les Sucreries doFives-LUIe font 2GO et les Bras- 
series Zimmer 95. 

Quelques offres, provoquées par une augmen- 
tation de 870 tonnes dans le stock visible df-a 
cuivres, font rétrograder le Rio de 1425 à 1413, La 
:Sosnowice recule brus<tuement de 23a0 à 2275, 
sur le bruit de la mort d'un des plus gros por- 
teurs. 

Quant aux 'valeurs sud-africaines, elles eent 
des plus calmes, avec une très téére tendance 
'au tassement. Rand Mines 10SO, Goidfietds IMO. 
'East Rand 197, Franck Smith 64. 

COURS DE CLOTURE 

30/0. ICOlOjTurcD.2&20 
Extérieure 72 67)Hio tinta Ml3 
POUR 
ït leur nombreuse et fidèle clientèle. et à l'ocra- 
,sion d'une grande mise en vente d attaires re- 
rnarqNabtes. ies <jr' MagaBins « )a Ménagère M, 
20. boulevard Bonne-Nouvelle, on'riront jeudi 
prochain aux acheteurs, il titre de prime, umiros 
étcga.ut cadre pour photographie. 

LES SPORTS 
LE OtMtHCHE EX PROVINCE 

Voici quelques rusuUnts d'épreuves cyclistes 
disputées avant-hier dimanche en province 
A Agen, dans le Grand Prix (te Cftte vlle, EI- 
JegM.rd a facilement battu Van den Barn et 
A Lyon, Ferrari a gagné i'Intcrn.ttionate Déi, 
second Eros. troisième Lambrecht, quatrième. 
A Sint-EUcnn. Hûnnevie a gagne le Grand 
Prix, et Gougottz la course de M kilomètres avec 
clUraineurs. 

PMiS-BEaitMiS 

'La <'om'?e srir route Paris-Beaavais a do'me!cs 
résultats suivants 

i" Fourchette, en 2 h. 2T. 

2* en 2 h. X' 

H' en 2 h. 

4' Trippier, 5* D'Annunzio, 6' B'.)i'<soD, T* fil- 
.lion, 8' Charlot, 9' Dureau, Leccettr. 
APRES PAS-BMBMiX 

Nous demandions, ces jours derniers, au nom 
de plusieurs coureurs, si oui ou non des prix 
'étaient affectés a.ia course Paris-Bordeaux. 
L'A. C. F. nous répond que oui et nous en 
donne la liste que votci 

Grosses voiturcs 1,000, 800, 500, 300 et 
'200 francs. 

Voitures Icgeg 2,000, 1,000. COO, -MO, ïœ st 
150 francs. 

Voiturettes 800, M), -MO et 100 francs. 
Motocycles: Sfj, et 50 francs. 

PM'S-BtRttN 

La commission de tourisme de J'Automobile- 
Club de France a arrêté ses dernières disposi- 
tions en vue de j'excursion Paris-Berlin. 
Les tooNatca partiront de la place de la CMi- 
'co-rde, en'faco t'hôtei de l'A. C. P., le 22 juin, de 
8 heures & midi. 

Chacun des excursionnistes se mettra .en toute 
individuellement et à )'here de son choix. 
Les opérations du poinçonnage, du p.tambage 
et 'e la délivrance du pataaepM't pour tes cou- 
'reurs commeaceront a.' l'A. C. F. le samedi 
'22 juin, de 3 à 7 brurss du soir. Elles se conti- 
nueront le 24 et 25 juin. 

t.CM KILOS 

L'année 1901 sera fatale aux grosses voitures 
de course, aux monstres de 1.2 et 1500 kilos que 
nous avons vu dans PM'M-Bordea.ux et que noua 
aUons revoir dtuïs Parts-Bernn. La commission 
sportive de l'Automobne-Ctub de France vient, 
en effet, de fixer il. 1,000 kilos le poids maxBtmn 
des vcMcules de course. 

Ce nouveau rtig.tement entrera en vigueur le 
1" janvier .1902. 

**<– N<ws =MMA<o*ts viftTMMt nos tectem's à 
demander à. l'American CI, 20 et 22, rue 
ioravel, -à Levalois-Perret, des catalogues des 
!machines Clevclànd, Cresoent et autres grandes 
!marques américaines. 

LA VIEILLE marque nationaic ClémeBt est 
.toujours'ù. iatete du marche vétocipédique fran- 
'çais, Pour s'en convaLmot'o, il sufnt de voir ses 
modèlos, de pures ervMUes de précision -et 
.d'<!MgOtiee. 

StR nocTE, vous n'aurez pas d'ennuis si 
vous montez une La 'Française 

CONCERTS ET ORPHEONS 
nL' MARDI 18 JUIN MOJ. 

De 5 6 heures 

Salut il fnpe:ihas;ue,Fahrbach. –Eurianihe, Weber. 
Sa.iammbo, Reyer. Savntte des Mathurins, Le-' 
Berlioz. 

LUXEMBOUnOr 

94<rgiment.dtit(ne.–Che:M.V.BoimeU9. 
'Marche triomphate, A. Bofinelte. Le Marcchnl 
Chaudron. P. I.)(-ûme. Menuet de la Mégère appri- 
TOhee. t'. Le.Rey. -Le Prophète, Meyfbeor.– Tapen- 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
-La société de retraites la France 'prévoy&otc, qui 
'compte 83,COO sociétaires, donnera sa 'grande tète an- 
'naaHe le Mmedi 2'.imn.'? )).</?, !'&SpWagrm. 
Cette fête familiale se cr<mposerit d'un banquet. !D)tS' 
lapresideacu de M. \Vj!dcck-Reusseau. président du 
'Cmtsei), et d'un gnind bat de nuit. On trouve des cartes 
ne banquet et de bat au siège social de la eoOMte.-Ttte 
'de tUToU, 64, P&Fts. 

MARC¡¡ AUX -M LA mm 
_Du Lt"<nn 17 .nji?t 

KSTtMX AMENÉS VENDUS FMX. 1 M-'KO.O 
Viande neft* 

Bœufs. 29f0 OSOàOtS 0!5!K)47 
VMtX'3. <.OT,9 i0e9 04& 0 78 094 
Taureaux.. 256 Mr 046 0 60 0 23 O.M 
Veaux. !0% 1.187 tl0 0 40 063 
MoutMS. t:?35 t?'000 103 0 5'2 
!Porc& 4 ?6 4.M6 063 075 OS3 

Beenf. -Vente moysnne baisse de 10 far. 
!paTte. 

On. cote normMida de 73 à. '? c.; tMMtfs 
!blancs, de 73 à 77 o., dhotèis, de 63 à c.; 
vendéens,de M à c. t.e i/'2 kilo 6t. 
Vea«x.Vente difiicite, mais prix'soutenus, 

Tout un bruit de grelots, de cornes, de fim- 
bres, leur arrivait soudain, avec des cris, et 
de terreur, et de prudence. 

Eh attention! 

Oh mais je ne descends pas, moi 
Je n'ai pas envie de me rompre le cou. 
Morbleu, ne va pas plus loin, toi! 
Ermeliue sourit, et 

Ceci doit s'adressa- à la petite Esther, la 
seule qui n'ait pas la trousse! 

'Et, en effet, au taur&ant, ils aperçurent ta 
plus jeune des Spohl, que son frère aîné .for- 
çait à descendre, bien qu'elle affirmst qu'elle 
avait pris la pente tout doucement et qu'eUe 
serait arrivée au bout, aussi bien qu'Ërme- 
line. Mais ce fut alors toute une exclamation 
de la bande qui apparaissait, ayant un peu 
de mal, même à pied, à retenir les biev- 
Comment! Vous voila Onvous croyait 
au moins a deux kiloim'tres. 

Et je serais bien plus loin, .répondit Er- 
meline, avec une tranquille audace, qut dé- 
monta un peu Robert dans son enthousiasme, 
tellement le mensonge lui était odieux. 
Mais comment ne pas s'amuser de cette po-' 
tite personne qui se jouait si gentiment <MS 
autres? Ne lui av:ut-&!Ie pas donne une cx- 
ccHente raisan de ce léger accroc a la vérité?' 
Et il finit par l'écoutée avec la plus patfaite 
complaisance; { 
Elle expliquait 
Mas chéries, j'ai eu peur pour vous. et 
même pow vous, mœsieurg; car, malgré, 
mon habitude des deeccntes, je n'étais pas 
lo.ui de. m'emballe! lorsque je suis aTBrvfe 
en bas.où: j'ai rencontre .Jousselin. 
Les demotsellcs SpoMI, qui se souvenaient 
de l'avoir ya au Théâtre-Moderne, sourirent 
à Robert. 

Et, tandis qu'il les saluait et qu'Esther lui 

Oa cote choix de «du GMicaJa. 
'de 1 fr. t t f0; '<&mmeeaais, eteiOSO f 1 <?; au- 
itres provenintc! fte 0 fr. Le -1/2 kilo net. 
Tttmtontt. Vente très R&!ïne et baJsse de e. 
'par 1/2 kilo, 

On cote petits moutoM dn centre, de i Ot 
1 03; métis de Brie, de 0 97 ad 00;-métis beauce- 
rons, champenois, b0(irguipt0ps, de 0 1» 1 Or 
Le 1/2 kilo Met. 

Percti. "Vente difficile ët.taiS?e Ne c. TMt' 
i/2 kilo vif. 

.On cote bons porcs de t'Ouest, de 0 48 à 
et ceux du Centra, de0.!6&05n.'Le t/9ki)o 'vît. 
A la pièce, on cote de 0 G3 à le 1/2 kilo net. 
Z francs le flacon de 100 COMFR!MES. 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU M:"HM 17 .rm?! 

FMtnet. lieur, 'tes 100 kil. Blés, tes 100 kilos 
Il M B55 JmUet.90 M 20 <5 
JuiU.-aoùt 3S 85 ? ? .)um.-M)ùt- <0 <? SO 
4 derniers., -j680 a690 4demiem. S095 295 
Sottes, i tkiios AttBt. tes tM Mh 
CouraM t5 Courait. ao ?96 
JuiUet. t.iS5 i5.. jLuittet iq% ao<5 
JuUi.-Mttt MN; 14 50 Jum.-AO'Ùt'. 1965 UTO 
4 derniers ''4& 4emTj!-M. n ne 
HuUe de colza, les too kiL BaUë Un. les tOO kilos 
Courant-. M-!5 M Courant 74.. 
.)))'Mt,T -W5 15' -TS 
62 .tderp.ters. &S50 MM 
AfeeaM. 'M.ecto nu & M- Snene* S, tes tM M 
in. ?h.l/9 1 3h2 

Dispouib. ?? 
.<,OU!M- "675 'C!!5 CouMnt. !8M <?< 
Jutet '.1. Jnet. ?3-7 ?8.TC 
JmU.-aom. 21 Juillet-août:8 25 ii8M 
4tiern.cr' -N SttS <?! 
'4 premterxr !'< Ki <8 25 4jrenliers. -26 <R 26 6!! 

Sucres i-aftinas, demi ..tMtSBtestOe'MM. 

casses, ranges en caisse! 

for;M de On cote ntarfme da 
.et a.uu'M .nmr.quts 'de M ,t !? 5t, tM 

LE t'7 tUN &QEMMHE)_ 
œTNS LAINES CAFÉS 

t.r<titait'es Santos 

Lout<i<me en suint (les&OkûM 

Juiltet M :.f) 5'2 M 193 ')0 K3 M 35 75 S5 75 
36 x 
Meptemb 5-2 1"2 52 .'j0 m M )5 60, y6 36 a&"s 
j Octobre <M 5 .M ':5 !-? M t'26 50 :? ? 36 T5 
Nveuit) .4S.iS./B!35./ t?7. l.M.. 'tC.r.n.KM 

PMX ttn i-tt. M df tu t)f.m a ff. SO.Mt TeinrM ')_ 
jm 

THÉÂTRES 

h. OpM. Rt-tache. (Mercredf.AstM'te.) 
8 h. t/i!. 1)6 <)K:ndre dit 
'8 h. Opr' -t-Cotuiqme. La Fille du Resun.ent. 
Phrvjie. 

.6"h. t/9. Mcon –Colinette- 

''h.au<tetmt.–C!otureannue!!e. 

8 h. 1/4. NyouMme. I.Main. L H<M!nne am Poucàas. 
S h. 1/4. Variétés. L.t Veine. 

i8h. Por«'-St-tt«<-ttn.–ûuo'7adîs? 

!8 h. t/9. Au<it);:u. Roger ta HûMe. 

h. !h S.tratt-BcrutMu'dt.– Ra!&che. 

'8 h. t/t. ChitteKt. -Le Tour du Monde en 60 ¡ours. 
'8 h. ï/ Caite. Le Grand Mogol. 

h. </ Th. Anteine.– CtôUire annuelle. 

h. 3 4. Be<t<Mm',e. Pour TEmpereur. 

8 h. Ktonea .tes. La Petite Fonctionnaire. 
h. t'*)ai')-tu<)'ttt Clôture annuelle. 

h. Boxnes-.fertsieus. Clôture .uinuelle. 

'.h.4th<-n<-p.–Ct&ture. 

-Il, )')ip't)ra.ttat)quet. Reiichs. 

,8 h. 1/z. Ctu't). La Uoui'dette.La Dnne du CoM- 
.8 h. t/2 Les Femmes Conantes. 

Il. annuelle 

:8t.1,9. 'fh. MttRttCMt. En a!r3.nt, -miMttC' PoCt 
!8h.</2.E<'))fttH'Bonn('d'fTifant. 

!8 h. Ba!te))es.–LeMusiciBn dos-Bues. 

M h. Mo.i<nmr[re. Le Pauvre'fdfot. 

'8h. *<.<'<'«<'<«'LaJeunes.seduRoiHenrt. 
'8 h. -ttoutpanaMe. -.La Fille du Rugiment. Le 
h. Gobelins. Une Cause «H&bfe. 

SPECTACLES DIVERS 

t (Otes-Bere re. TcL tO'2-B9. Tous les soirs 8 S h. i /<! 
'coti. Le ion-leur coca"Be TFieMs. Les merveiUeux 
acrobates de .Toma, Bud Snyder.champitmeycUste, 
Matinecsdimatich.esetfetesà?h.)/2. 

"Ottdn-e-MM'tttty. Tsi. iOt-M. -.Paris jP)-OM<ytM, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Daonza. Liane' il9 
Vrics. La iCtna Zaztfa. 

tCastBoteptt'ts.–ClôturcanantHB. 

'OJmt' i'eteph. 6468. Yvatte Guilbert. XM 
C'/t&t'sttMe grand bilUet. Servais Lo Roy, ceRbre. 
Mïusionnire. Dimanches et Mtes. matinées. 

'8<tt)a. Teléphone 10t-t6. Lise Fteurom.OtMMUaif 
M&yû!. &iber). MUe Lnçy NfuMft. HookoS et.Js(iae.= 
rM parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 
)Partsi.<n«. Téléphone 156-70. T'M< ):e. d!'P. 
risiana! revue. Mmes AtmiL ThUitml, L. SM!tW, 
MM. B.tidy,'&ibtrd, Chayat-eHrier, Favart, etc. 

tEi<tnr<de.–TéIéph.2i9-78.D!'anern.'M*"Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, (rosset. A/af ytM et O-, 
ret se. Bimfmn'ha)!jeafh! et fetteimaUnees. 

tLt<<:t!!a)e.–Tct(-ptt.t07-(;0. xAfar'-aMdM&ote., 
M-" Saulier, J. moch.De Somar.MM. GaiMU. Girautt, 
M.iadpr Mav More). Ffreol.Dim.et fêt.. mnt.'ih. <?. 
tCitampe-EI\f'e<'). Tous' les soin,: 
8h. t/2, pectMie, coneert-promanade. DimanchM 
et féte<t a h. 1/2, matinées resereosau' familles. 
tpala," <<'Mt< (Palais de Gtace, 
Téléphone &)<<. Grand 
',hall. Promenoir 1 franc. 

iM!ppo-pa)ace.ei-HIppof)rome.– 8h. </9.Reprêsen-. 
tannons du cirque A. Schumann.??: Chine, petite- 
mbne eque-tre et n.mtkfue.Mm.etMtemat. !h;t!. 
!Komeau-Ctt-<)ue. 8 h. /9. Ownertes. Mtep- 
Spccta.cte équestre. /.e jpoit< A;<Bond?'< 
reTue 'nauUque.Mfrcr.,jetid..dim.et.fet.mat. à?h.l/2 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes tt a 'h. t/a 
AMractioas.notivetles. 

6 heurtes. 
attractions variée' 

atOMOn-Ruut Tous !M:90tM.&8tL.l/2.6pect<ete< 
ronf'c! b.U. Dunanchea, matmees à 2 heures. 

«u'<ttm tumr. Tous lea jMMt, .,grande fête. 
Samedis et dimanches, bal a 8 h. t/2. 

'Salle W<)?fam. MaFd.,jeuc(., dtm. et fêtes; à h. t/3, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: f. bim. fates: 
nMH- banqueté, bals et-t&ta 
Tour EHTe). Ouverte de 10 li. du matin à Il h. du 
soir. Hran< restaurant au i" étage. A 8 h. 1/ théâtre.: 
Propos A t r. Ldntre A Stt«..A <!<Katft<' ft M«f<<jt 
cAiti'MC. Cttt 9Mf!i4)M? revhe. 

Ttfoi'te GMUn. Entrée 1 fr. -La Node du Soir (un 
Salon davtnt-scène t'Oppt). Fête dartietet. e 
Bonaparte à MatmaMOD. Te Journal tumineûï. 
TSMhten. 12 minâtes de Paris. 120 trains pr jeatC* 
Casino. Toutes tes attractions des vles d'eaux. 

t Ermeline reprenait 
< M. JousMiih, 
souvent arrive' dMcMeatg 
de ce Mtë-. Et il eu l'amabilité de me re- 
monter ma machine jusqu'ici. Et, ai vouw 
voulez m'en croire, nous.oiroQs pas plus Iqm 
pour aujourd'hui. AvecJes petites côtes 11\19 
nous avons encore pour retourner, c'est t(.<nt 
juste s'il nous reste le tcma décentrer avaM 
diner. Nous sommes au moins à dix kilo- 
mètres de Versailles. est-ce pas, misleur 
-Douze, madem&teene. 

U n'y eut pas là moindre pMtBstaltan, smt 
de la. part d'Esther, qui dit: 
Ç'aurait été pourtant Ma amusant de 
descendre jusque dans la vallée. Oh! allons-y, 
voulez-vous ? 

Merci 1 répliquèrent ses sœurs! PourM 
monter ça pied en poussant nos mfM}hines. 
Et il est apsez tard ainsi 1. Papa qui vient 
diner! S'il- ne nous voyait pas. ça suturait 
pour lui mettre,la tôta & l'enwets. 

.Cette touchante pensée, compliquée de 
l'alowdMsement de teurs jambes, ut qu'on 
résista énergiquement au *caprice d'Eather. 
On reffagtia donc, tout douoement, le haut 
de ,la côte. Et, après s'être reposé quelques 
minutes, on repartit,- opération compliquée, 
M plupart des jeunes filles ne Mehftnt pas 'fie 
mettre en machine mais avec l'aide de leur 
frère et de Robert, le départ eut lieu aB66 
convenablement. Seulement 
à présent, non plus par Brmt-Mne seule, 
mais par toute la bande, en,Baison de son h& 
biletë d'prd.'puista sa.. eonnaiissanoe dt 
pays. 

Mais où allez-vous'enOn? 

Entre Versailles et Viroflay. 

(A suivre.) PIERRE SALES. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'A' 

Le hetit asîe 

CAUSERIE DU DOCTEUR 
La découverte du remède de la calvitie par le 
Men connu Docteur Léon FOURNOL, ex-interne 
!lies hôpitaux, a fait toute une révolution dans 
f*rt de guérir. 

Depuis plus de dix ans, cet éminent Docteur 
fëtttt adonné & l'étude de cette délicate et dé- 
laissée question, et enfin puisque labor impro- 
PM< omn?<! vincit te succès a couronné ses tra- 
Wtux. et la calvitie a trouvé son maître. 

Je ne parle pas naturetlement de la calvitie 
Cëterminee par blessure, brûlure ou par trop 
grande vieillesse, laquelle est incurable, mais de 
cette amenée par anémie, herpétisme. arthri- 
ttsme, excès de travaux intellectuels, syphilis, 
fièvres paludéennes, etc. 

Cette merveilleuse découverte a soulevé au 
46but d'unanimes protestations, même dans le 
Inonde scientique, mais il a bien fallu se rendre 
M'évidenceettes détracteurs d'alors sont deve- 
nus les plus fervents apôtres de la nouvelle doc- 
trine. car aujourd'hui, comme jadis saintThomas, 
Ils ont vu et touché, des résultats stupéfiants 
Bmis indéniables êtatent là, plus que probants. 
Des cas jugés désespérés par des sommités mé- 
cales ont été traitas avec le plus fn'ami snecôs 
par cet uniqno Spectaltate. 

Et, la preuve encore de la réelle efficacité de 
la lotion oapillaire du docteur FOURNOL et la 
meilleure garantie de sa valeur, c'est l'offre qu'il 
tait de traiter à forfait (c'est-à-dire sans un cen- 
time à débourser avant repousse complète) les 
personnes sceptiques atteintes de cette disgra- 
eteuse maladie. 

il n'est donc plus permis aux chauves de dou- 
ter. Restera chauve qui le voudra. 

Tous demanderontau Docteur Léon FOURNOL, 
tf, rue de Châteaudun, à Paris, l'intéressante 
brochure gratuite sur la calvitie. 

Docteur G. RoYER. 

mms AMoms 
Du 

petit f&fisieji 

ARD!,JEUDf&SAMED! 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
c/w 

LES CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉE 

PETITES dNNONCES sont spéciale- 
MM< réservées aux Offres et Demandes 
'J?mp!oM, c/i<!tt et Ventes ce Fonds de 
tfommerce, Locations, Serviteurs, /tM<t<M- 
Cours et Leçons, OM Divers, Occa- 
Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
tenta huiles demandés, M MI.gr&tL). Pravet, à Salon. 
t))Mt MMtAitmi ayant famille susceptible de traYaUler 
atelier. Westermann, Caii (Somme). 

par maison huiles, savona-Nc. Rnet. à Salon. 
')«<ntjD homme pour bureau est demandé. On de 
suite. 23, rue des Lombards, Boucher et Sis. 
demande employés des deux sexes, bonne tenue, 
jtji 5. rue de ta Lune, immédiatement. 

pétrole p.bicyclette, tri auto et industrie,dem. 
mrep'danschaq.dèpart.Ecr.Fureur.WarcqfArdennes). 
ottuation de t9,0<M fr. à enlever avec 6.000 fr. comptant, 
B convient ofBc. minist. Molin, 171, avenue de Neuilly. 
demande apprenti charcutier présente par ses pa- 
)ttt rents, un an d'apprentissage, couché nourri, blan- 
chi. S'adresser M. Dupain, 26, rue RébevaJ, Paris. 
jtC"* transactions, !faubourgMontmartre,téiép.299-82. 
tpnpioyé p. contrôle, recettes d. M" de gros. 300 f. p. m. 
<6&u début. Apport 3,000 fr. Leccia, 44, r. Saint-Georges. 

,_N* 127. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
tiss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QCATM&MB PARTIE 

s JUSQU'A MOURIR! 

( XVin(sulte) 

L'Oraison funèbre de Carlo 

'Et Bistour se remémorait, en tiquant fréné- 
jMquement les conditions de son marché avec 
Il. de Sartys, le père. 

« Moitié payée comptant et la seconde mol- 
payable le lendemain de la condamnation 
we l'Italien. n 

Elle avait été payée, rubis sur l'ongle, cette 
première moitié. 

Mais la seconde 1. 

.En toucherait-il jamais un rotin. un sim- 
ite rotin?. 

« Le lendemain de la condamnation de l'I- 
Il n'avait pas été condamné, ce Carlo. cet 
Idiot qui était allé se pendre à un barreau. 
homme si ça prouvait quelque chose. de se 
rendre. à un barreau! 

Il n'avait pas été condamné. il ne le se- 
t!dt jamais. puisqu'on ne condamne pas les 
)morts. 

Et Bistour se lamentait. Bistour s'indi- 
jtfMit. Bistour s'exaspérait. 

Ah 1 la canaille 1. la canaille d'Italien 1. 
j(Bot aussi il m'aura volé. moi aussi il m'aura 
tKMLSsmé! 

Tant et si bien que ce vacarme insolite qui 
M répandait comme un flot-dans toute la 
=son, unit par attirer Fanny. 

'? VALEURS RANGERES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS OBUGATIONS DIVERSES 5 '?' OBLIGATIONS DIVERSES 3 
m..rsedui7Join 00 Turc, & 11 80 50 479 -]T' 
acHon)omssanoe..lM9.Agm)a8. 390.. 319.. ObUg.Cuba60/Ot886 306.. 306 .Ottom.cona40/0)8M. 456.. 4M 3comm.l88036o. 499.. 499.. Bona&lota ?75 330.. 
t 600 3110.. 270 266 524 464 50 463 5. 25 
930 492 4:: g:: g:: 
40 7S 99.. 55D BcouomiquM 430 Comp.t0/r; 3.}:: 
? quârts.r.atOO M6TS t<n del'0ue8t°art8te' 345. Chant, de la Méditerranée TK. 304M 30550Créditfonc'M'Auase4i/2 3S8.. 387M 
iS-)S.40/0,r.500,t.p. 55950 55950 de l'Est Parisien.. 225 'S9..Métaux(Comp.franç.des) 450 ?S Est-Algérien} 0/a. 437 436.. t0/0 29150 Mt.. Omnium RuMetO/0. 4S5.. 485.. 
M76.40/0,r.5CO.t.p. 560.. S5850C"ParistenneEIectrique. ins.. 966. Ourai-Votga(S"nMta.l.de 4850 Portugais 3010. 'e)e. 1SO ..j 180 ..Eat50/0. 664.. 664 (Uniondes)tl/:0/OM 50.Wagons-Uts40/Ot''série. 434. 
lSM.21/2.r.tM,265p. 364.. 364T5Comp.G6nér.detract!on. 47.. 45 Agence Havas. 5t250 513. tl/20/01888-1889 186.. 452T5 45325 40/0. 506. cnntCDTftïMfo 
E i/t.t.p. 50 96 Proc.ThomsoaHouston.Ii45..in&AnnuaireDtdotBottin. 550.. 550.. tO/OtMO 162 i6t.. Portugais. 65.. <54.. 45350 AciëriesdeFrancete/0. 50S. 'AL.oUU-&f.HlUAlNt.S 
S, 9t-<6.21/2,r.MO,t.p. 35875 35975 Wagons-Lits. 5M.BënédictinedeFécamp..6675..6675 ..OM.Tabacsport.ti/ZO/O. 260.. 260.. -9t/:0/0. 479.Bechuanaiand. 3tSO 
S –t/t.r.tOO.t.p. 9350 9350 Waons-Uts. 365.. 353..compt"etmat''d'us.àGaz 1530.Roumaint0/0t890. 96.TëtfgrM'hesduNord. 819.. SU..Ardennes30/0. 454.. 49: 490..CapeCopper. H4.. 
i/4.r.ài25. 10650 10775 act.jouiM. 600.. 495..Dynamite(S"centratede) 525. 50/eamortiss.<893 99. 9230TabaesdeI'Emp.ottom.. 3! 317..A!n-TixyàMascara30/0.. 435.Fives-Ulie<0/0. 4M. Chartered. S275 83 2S 
i899Mét',20/0,r.500 417.. 494 Voitures de Parie. 208.. MS.EtabtissementsDuvai. 2245..2210.. t0/0amortiss.i894 7890 7860 desPhitippines. 700.. 700 .MéchariàA:n-Sefra30/0 434. tO/0. 47850 .ConsoUdatedMainReef.. 5!25 
i/4.r.i25 104.. VoituresUrbaines. 130. Figaro. 550.. 540.. t0/0amorti8s.t896 7565 duPortugal. 779.. T71..MostaganemàTiaret30/0 43625 .Eta.bt.LazareWeUtertO/O 303. teBeers. 836.. <3t.. 
SUe deMa)'seUle90/Ot877 403 40? ss Compaq. Transatlantique 292 292 Magasins généraux. 635 635 40/oamortiss.sx 75 M 75 55 Lumière North American 34 31 Grande-Ceinture. 453 Métaux 4 0/0. 48t 483 Dynamite du TraMvaad 31 3t 
1'6.. tl825 Messageries Maritimes.. 506.. 51t..petitParisien,p"ex-c.5!. 930. 5e/0(B"duT"')1899 475 75 Rio 1435..14)6.. Lyon50/0. t280.t2T5..App"dePauit]ac3e/0. 372.. 370..DurbannoodepoortDeep i01. 
<t<BordeauxtO/0:t Sl5 50 518 Charg.RéunfO'fr.deNav.) 1145..1130.. aotionsexc.52.H25. Russe 18225 0/0. 13150 Tharsis 177.- 176.. 90/0. 452 60 45150Câb)esT<'lëgraphiq.5')/e. 470. SastRand. t97 50 197 
<– 31/20/091 506.. 0'Havra.isePëmnsnlaire. 724.GrandeDistiHe'"Cusenier 760. –t867etl86940/0r.pauj. 100.. 9975 Botéo.2495 -2485 ..Bourbonnais!0/0. 455.. 45450 MagasinsgëcërauxtO/0. 50650 505 Ferreira. 538.. 538.. 
4t. <ïeLUlei8M30/p. 167. Bateaux-Parisiens. 400. GrandsMoulinsdeCorbeil 276.. 276.. –IStMtO/Oretnbaupair 99 75 99 70 (100'depart). 1390.. 1390..Dauphiné30/o. 452.. 452. MouUnsdeCorbeUtO/0.. 395.FranottSmithDiamond.. 6425 6350 
deLyon30/tl8M. I<S.. 102 25 Canal de Panama. 12.. 13..phosphatesdeGafs& 580. 4 or 1889 10015 10060 Huelva Central Copper. 1225 1225 Médlterranée50/0. 640.. 63925RafHMrieSay4')/0. 505.FrenchRand. 4<5C 
/t<tt partsde fondateur. 125.. 127.. LePrintemps 592.. 590.. –40/0ori890,2'et3'ém. 99 75 9975 Huanchaca 11550 11050 !0/0. 454. 453. Jardin d'Accfimatat'50/O 395.Geduid. H350 142.. 
CanaJdeSuez.cpt3755..3750..RafnneneSay.1075 ..1065.. -t0/0ort890.4'ëmis. 9910 9905Soc.houiH.Russiemérid. 490.Lyon(fusion)30/0. 45875 45875 LitsMUitairestO/O. 610 610..GetdeahuisDeep. 264 
JB)H"!uedeFrance.cpt3TM..37SO .terme3751..3750..SucreriesdeFiYes-LiUe.. 260 –tO/Oort8M,5'émis. 99 50 9985CharbonndeSosnowiee.2330 ..2280.. (fusionnouv'*)!0/0. 454. 453 BonsdetaPresse 1050 l050Getdenhuis. 16850 168.. 
tsrme 3790 –actionjouis.2994.Compagnie Richer.2t90..2130.. –t0/0orl894.6'ëmis. 10090 tOtAJpinea(Soc.min.). 477. (fusion)2i/20/0. 410.. 408 BonsExpositiontSMfta].) 6 75 .GoerzetC" 6775 672S 
de Paris cptl097 .t09650 Parts de fondateur 1453 ..1460 .TétéphonesfSoc.indust'') 361.. 361.. –Con9.40/0,l"et2'sër. 10060 10099 Zinc 615.. 619..Victor-Emmanuetl862. 451.. 44850 AndatousSO/O.f'ser.est. 280 28250Go)dnatds. 20050 19950 
EompagnieAleerienne. t60. Bons Trentenaires, 127 .BrassehesZimmer. 94. 40/0,3' série. 10025 10030ZincdeSi)ésie.t2M .1165..MidiïO/0. 456.. 456.. –ï'sér.est. 280.. 285 .KieinfooteinNew. 47 
)<Compt'NaLtionatd'E.8C" 59150 589 Sociéteciviie .2480..2479.. Chalets de nécessité. 1035. 40/01901 libéré, 10020 10025 Briansk(Usinesde). 695.. 686.. nouveau. 45475 453. AutncMtnSMC.l"hypot. 45t 451 .Lancaster. 6950 
<.FéditAJgerien. 910. Cinquième 48850 .JumeUes(Sociëtéintern'') 80. 300/0 payé, 10050 10050 Dombrowna(houiHêres). 1000..1000.. :t/20/0. 40850 40850 hypot. 42950 429 Laaglaaste. 87 
Fonc;agr.d.Aigerte 506.. 501 Comp.généraJedesEaux2020..2020..jumeUesdeThéâtre. 7675 -30/0ori89iet2'em.t894 8375 8395Donetz(Forg"etAciérie8) 71250 725 Nord 3 0)0. 466.. 46375 t'hypot. 427.. 428..MayConsotidated. 1)650 1)550 
'f FoncterdeFrance. 665.. 660 Eauxpourtétranger. 40850 405 Monaeo(CercieEtrang.).. 3430 ..3435.. -30/OoriBM. 83 8365 Doubowa!a-Ba!ka. 1501 50 21/20/0. 414.. 412 nouv.fhypot. 4t6 444 MossamedM. 2225 2150 
industriel. 608.. 609 de Vichy. 1735 1730 VALEURS -31/2orl894. 9375 93 75 DniëpfOYienae(act.nouv.;95.. 2770 ..Orie&M30/0. 45775 458. 40/< 506.. 50750 Mozambique. 42 4225 
LyocMus. 1010 ..1M5 C"Parisieti"duGaz. 845.. 840..VALËUK&)!.tKAjN(jfhiU!.S -int.cona.41/20/OiS90. M) 50 101..Kertch. 491.. 466.. nouveau. 454.. 453 25 OM.BeIraAIta. 76 76 .Pnmrose New. HO. 
Mobilier. 78 jouis:. 549.. 545. Anglais 2 3/4 0/0. 9545 95.. Intérieur. 1894. 96 70 9685 Krivoï-Rog.1675 .t&60. 21/20/9. 410.. 408. Ch.Br6silienstt/20/01887 40t 403 Randfontein 82.. 8175 
323.. 323 GazdeFranceetetraJiBer. 620 638.. Argentin 1886. 505.. 503. –Ob.40/Cch.Donetz)893 9650 9650 Jo!ta!a-Rieka. 55.Ouest3t/0. 45575 456.. ti/20/0)8M 37950 379. Rand Minea. 1083 .)080.. 
Boctété Générale. 6)6.. 6)6 Gaz central .1295. 4C/OI896. 7340 7445 –40/ODvinskVitebak. 9925 Laurium grec. 7025 6850 nouveau. 453.. 45275Beyrouth-Damas-Hauran 17850 180..RobinsonGoid. 245 24550 
OMtq.franc.deiAfrtq.Sud 80_ 76 -mènerai. 395.Autrichiente/Ofor). 100.. 100. –40/OKtiarkofAzofiS89 6)6. 6)6 Huta-Bankowa. 3740 .3700. 21/20/0. 408.Lombards30/0. 368.. 368 .RobinsonUeep. )3350 132.. 
Parisienne 53450 534 50 de MaraetUe. 632. ObUg. domaniales. 3)6 –40/OKhari(ûfAzofi894 9425 94 60 Votga-Vichera. 80. Ouest-Algérien 30/0. 437. 40/0. 500.. 500 .RobinsonRa.ndfontein. 3350 33.. 
Internat. de Paris 380.. 375 union desGaz .1045 .Be!gique2i/20/0. 96 20 -40/01889.0reiGriasi. 617.. 6)4 SpiesPetroteum. 22.. 2075Comp.franco-aJgérienne. 86.. 86. serieX. 365.. 364..Sheba 27. 
SMC-dMVaLind. 41 5C 45 aecAuerfrançai: 415.. 416 .BréaUSO/OiSM. 8480 8410 -30/OTranscaucMien.. 8550 8590PëtroiesMoësitiir. 254.. B56..SuddeiaFrance30/0. 42).. 424 75 EstEspagne30/0. 313 3t7..SimmerandJack. 161 
QAerM. 858.. _C"UrbamedAc€ty)ne.. 165SO 16550 4)/20/0i888. 7380 7t40LettresB"Nobtesse3i/2. 88 50 8875,,n.n-,noca Tram\vaysfrançais40/0. 503 75 MO ..HordderEspagnel"hyp. 285.. 285..TransvaaIConsoUdated.. 8950 89.. 
ente foncière. M7.. 2M..Edtson;C"cont)500f.t.p. 672. tt/01889. 71. 71. Serbe 40/0 amortis, 18%. 7270 726&OBLIGATIONSDIVEBSES Omnibus.0/01881. 506 511 2'hyp. 27550 .TransvaatGotdaetda. 40 
ttmeubleadeFtMM_. M 50 L'Eclairage Electrique, 400.. 400.. 50/0)898(Fundinf) 9530 95 t9Suède30/01888.1086.imm.deFrance,ob.400fr. 190.. iM..VoituresàParis40/0. 41450 41450 :'hyp. 280 xn.-vmage. 2H50 23250 
M7M 228 S''G"Etectr.eHndustr". 616.. 616.. Bulgare 50/01896, 378.. 379 31/2)890. 6)2.. 6)450 ob.475fr. 140.. 140..VoituresUrbainestO/0.. S15 2)2 t'hyp. 27650 ..Wemmer. 312. 
'orceBMotrtc"duRhône. 448.Chlne40/Oorl89S.t.p.. 10125 10)25 90/01894. 92.BoneaGueIma!0/0. 449 50 450..CanaJdePanama50/0.. 9675 25 25 5'hyp. 280 50 28050 Zambéza. 24 2259 
.ttt-Alrten.noT.iMe. 714.. 710.. nesdeMaMdano. 520.. 5H.. 50/0orl898,t.p.. 455.. 455 3t/2t895. 100.. 9950CamargueSO/0. 430. !0/0.. Bt50 ae. Pampetunefspéciale; 270 271 =: 
eM.CMUMH.Mit.-tOM.. j.tinesdoretExpIorat)on. 105.. lM..Congo(Lots)t8M 80.. 8075 40/01900. 10550 .Médoc30/0.r.tMOfr. 385 38750 tt/<- 'M 50 2025Aaturiest"hypotheque.. 78. 276. 
10390 ie330SunM(Emp.fed.)!o/etS9e 9975 .Chem.deferDép.30/e.)M6 436. 60/tr.i,eM.t"aer. 3250 3) 50 2- 267.. 2<7 
<H<ti,janv.lMl.t30t..1300 ..Escombrert-Bieyberg. 890 ?0. PrivUétée. 10175 10t90Turc,eerieB B. 5070 5eee t888 438.. t37.. t'téf M5e et.BareatQnaPrtorité. !75se 276. M.rued'ËneM 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Des crampes d'estomac, des des vertiges 
Des vomissements,de ta gastrite,des brùtements internes 
Des douleurs dans i estomac, le dos, les reins, 
Des maux de tête,de la constipation,t'embarrasastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette. tisouiae de suite, guérit toujours, tft'.ta boite 
t'Il ph"' ou adr. tes demandes Stomachique Serrette, 2 
Besajicon. Cure d'un mois de 5 boîtes S f. f"; t boite 
P R Mj[nature. Long terme. 
A MBEnat Bi<!yctet)e<)attfmentt.Un);trie, 
<t t Bijoui, M<*ubttt et tous objets. 

ttm ENFANTS de la CHAPEU. t )e la cStMJt. 
<tà)t(tK rUt){A!St. f8, B'< Mon«naff/-e. Pan<. Tephon 
POMMADE MOULIN 
ttaerM Dartres, Bouton.. HouMr*, D<mM«<«)nt, EMeox, 
Mmerforf:. Faitrepousaertea Cheveux et les CUt, 
9'SO le htfritnco t"<'MMM,}9,r.Lttii-tt-6rM<.PABU. 
ttpérimr garanti naturel 
j! St-George* 60 f. h ))* 'r. 'c. MO iitro.. 
N BBjB i'-tybte & 2 mois, de fe t' comp. 

MOjMCideM:M<Bo''to<'neCA<t ;t.Ësc"5.e'"Remb' 

NNS''ï P'ï nnoncét. Je livre en tu'f <-onttaace. 

vendre. C'i'tr ansactions.29.fg Montmartre, télép.299-82. 
honorable, indépendante, de 8.000 fr. avec 
MH)AHUM 12,000.Chevalier, 29, boulevard Sébastopol. 
SERVITEURS 

Bureau fondé enl840.pl.assurees de suite cuisin-.f.de ch., 
u b.d'enf.à t-f.debuta.ntes province et Paris.l ,b Voltaire. 
fmt'n<! t M**PauIet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis 
UMtM! à toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée a Paris. 
nu dem.cuis..f.dech-,b-at.faire.fem.de ménage,b.d'enf. 
Vi1Pitier,67, rue du Châtesu-d'Eau. Rien à payer d'av. 
DHjMM venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
CvttuM c'est là que v trouverez les meilleures places. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

OtCB DBUM)? trI cl. rec'pens.Disc.Pxmod.Cons.la4h. 
OAM rMMm Mme Lebeaa, t23.fg St-Martin.pr.g" Est. 
BtCB BBMMB r'classe.prendpeMionnaires.Consul.de 
SAGE-FEMME 2a 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
BtfB MMMP 1'* cl- rec* pens. Discr. Px modéré. Cons. 
MM'fMBB 1 a6h. 120,b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
PBMMB cl. prend pens"' Paris et campagne. 
SAGE-FEMME (Maison discrète). Px très modérés, Place 
enfants. Cons.la5h.Corresp.M*' Salmon.ss.fgSt-Martin 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
Sage-femme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
(près gare St-Lazaro). Prend pensionnaires. Consultat. 
t h. 16 E. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
Sage-femme, Pécheur (discrétion), r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

POUR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie:, 
POUR fruiteries, volailles. rotisserie, s'ad. en toute con- 
Rance à M. Jadrat, ?7, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de la vente de ces fonds (34' année). 
Gd choix depuis MO f. Rien a payer par les acheteurs 
nntMBDtB Bastille, loyer 400 fr. Bèn. net tO fr. p' .[pur. 
Un Prix 1,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
t tnmB Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait p' jour. 
LAiiEtUB bén. 25 f. Px9,500f. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf. 
MttmtH) oeufs, fromages (centre). loy. 1,400 f. Bén. 30 f. 
MtjNM p'j'.P 3,000 .,facilités. Jadrat,27,r.Pont-Neuf. 

La porte du sanctuaire où gémissait le pa- 
tron n'était même pas fermée t. 

A quoi avait-il donc la tête 1. 

Et la vieille eoquine 

Eh bien donc?. monsieur Bistour. 
Qu'est-ce encore qu'il y a?. 

Il y a, s'écria-t-il en bégayant de colère 
et en déversant aussitôt sur elle une partie 
de sa rageuse humeur, il y a. l'Italien. cet 
Italien que vous avez été assez bêtes pour ne 
pas savoir dépister. 

Le Carlo 1. fit-elle stupéfaite. mais 
vous avez bien en trop de chance qu'on ne le 
dépiste pas. vous auriez bien payé pour 
qu on ne le dépiste pas. Vous vous êtes 
même vanté au client que c'est par un tour 
de votre sac qu'on ne l'avait pas dépisté. 
Oui, vous avez eu ce toupet-la! Et vous 
venez maintenant! 

Je viens. je viens. s'écria Bistour dé- 
monté par cette brillante riposte, j'ai bien le 
droit de dire que s'il n'était pas arrivé ici. il 
ne m'aurait pas fait. ce qu'il vient de me 
faire 

Il vous a fait quelque chose?. répondit 
Fanny en pâlissant. Mais alors. il n'est 
donc plus en prison?. 

Non, il n'y est plus, la canaille, gronda 
Bistour. 
Echappe! 
Eh pas mêmel. S'il avait fiché le camp, 
on aurait toujours l'espoir de le rattraper. Il 
est mort, Fanny. n s'est pendu. et on ne le 
ressuscitera pas. 

Eh bien, qu'est-ce que ça peut vous faire 
qu'il se soit pendu ?. 

Ça me fait. ça me fait qu'il me vole 
quinze cents francs, voilà ce que ça me fait, 
madame Larrivat 1 

Quinze cents francs! Vous ne perdez 
pas un peu la boule, monsieur Bistour 

GRATIS 

METHODE DEPURAT!VE 
dues à une viciation du sang: diabète, albumi- 
nurie, catarrhe vésical, prost&Ute, maladies de ta 
peau, névralgie, migraine, affections chroniques. 
Guérison rapide, même pour les cas graves et 
enracinés. La Méthode dénuratiwe n'est pas nou- 
ve!ie, elle date de plus de dix ans, mais était restée 
le seul privilège de quelques spécialistes qui ont 
pu, par de nombreuses etsurprenantes guerisons, 
en apprécier toutes les vertus curatives. 
La Méthode dépurative corrige les vices du 
sang et régularise les fonctions si importantes des 
reins et de la vessie. Brochure explicative franco. 
D' Vandenbranden, La Louvière (Beig-ique). 
f t M Ot« 1 ft.M 
t M)X)MPR)MES NATUREL tj) aropr 
at VENTE J"t't!6o' 

MtWtE*coM'*Tt contre 
E.AUELIZ, Propriëire, V illa Rocitr. à BEZtERSiHéf.tutt). 
OjM à *ot)-t conentnc*. 

VÊTEMENTS. emploi .<r!c=x..an. MOIS 
CHAU8SURES. BICYCLETTEB, e[ toat Ohj<tt t) )t N X ment d'avance PARtS-BANLtECB <t)*. 
FatX MODERES. Grands Maoasic* dM GA-EtHEa 'VOt.'rA.ïït.tE. 6M. *jNC< Vo«ir<. 
COFFRE-FORT !MPERFORHBLE BAUCHE RE!MS 

Mt t n t BC poissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans. 
tULfUhtjM Bén. net 4,000 fr. p' an. Pa 3,000 fr. Jadrat. 
!!BrBBB oeufs (Passy), loyer 800 fr. Bénéf. M f. p' jour. 
MBUtUm Prix 3.SOO U-. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf. 
jttnM teinturerie. gare du Nord. Jolie position sure 
DÉPOT et facile pour dame, ocertea l'essai. S'adresser 
au teinturier-usinier, 6, bouter, des Filles-du-Calvaire. 
des agences, véritable occasion, à vendre maison 
HtBH meublée, 26 n". s'y adresser, 27,r.des Saints-Pères. 
nnTBt vins.bdBonne-NouveUe,16n"tuYuenï.Bén net 
ttUtBL l%000.PHdeb.ch.le concierge.io.ruede Belfort. 
Beurre-œufs. Ch.-Elysées, an.88,000 f. Bén..MO/0,décès.Pï: 
D3,ooo,oe.rare.S'ad.aramunt.i,r.FMncaise,HaHes,Paris 
neurre-œufs ou fruiteries,- 3,400 fonds de ces genres,de 
U 500 à 20,000 fr.,acéd.Paris et environs.- Envoi gratuit 
de la liste. S'adr. Gramont, 1, rue Française, Paris. 
ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces 
DBHtmtrmtJFt! fonds a céder, de 500. i&.OOO t., Paris et 
envir. Ecr. D* Beurres, Bourse de comm", 
Paris, qui enverra suppléai' du journal content cette liste 
AM dem. ménage avec f,500 f. pour tenir dépôt de pain. 
Mit Bénèf. 13 fr. par jour. Charle. 2, fg Poissonnière. 
BntfCBtB loyer rare, 450 fr. an. 18,000 fr. A céder 
BrtUBtUB avec 500 fr. cpt. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
yins-tiq.rest.a enlev.de suite av.l,500,pr.marché et imp. 
usine. Loy.doui. S'y ad.,20,r .Pierre-Picard. R.des ag. 
frrtt'M!))BBtt! dépôt M'Opéra. Situation sans risques. 
ihMtHjMtU!! Belle occas.S'ad.teintur.,36,r.Vivienne. 
eurre a céder de suite. Décès. Occasion rare. 300 f. p. 
jour, 250 litres de lait. Px 8,000 fr. 1/2 cpt. Bénéfices de 
six mois. V ouécr. Gramont.l.r.Française.Paris.Halies. 
Dépôt de lait pour dame seule. Bénéfices, 30 f. p' j. Pt 
it 1,500. V'ouécr. Gramont.t.rueFrancaise.Paris.HaUes. 
crémerie chaude fg St-Honoré.230 lit. lait par jour. Prix 
t) 1,900 fr. Gramont, 1, rue Française, Paris, Halles. 
ttfttt<ttHM'B bill. dans localité tr. commerçante, 
aux portes de Paris, belle situat.pr. 
dépôt et point terminusde3 3 tramw. de pénétrât. Maison 
ten.9a.Loy.800.bien logé. Belle vente s. cuisine. Par suite 
maladie, a enlever avec 1,500 cpt. Elle, 50,bd Magenta. 
IL V t '000- Kagner en 3 mois av. 1,000 f.Tr. joli coin. 
IL 1 Café vins liq. Peyré, 39, faub. St-Martin, au 2* 
tMTft vins, 23 n", bénéfices net 8,000 fr. avec 7,000 fr. 
HOTEL Maladie. Chauvin et Lenoir,l9,bd Montmartre. 
Mercerie-ling. à céd.S'y adr. 27.rueBaudin.BeUe occas. 

Je perds mon argent. Voilà ce que je 
perds. 

Et il se calma un peu pour raconter à sa 
première employée de confiance: 

C'est bien simple, Fanny. c'est lim- 
pide. Je traite avec M. de Sartys. bien. Je 
me charge d'expédier l'Italienne dans son 
pays, très bien. 

Je reçois, comme de juste, moitié du 
payement d'avance, fort bien. 

Qu'est-ce que je fais, Fanny, en loyal 
négociant?. J'exécute mon contrat, je te 
donne la mission d'emballer l'Italienne. tu 
t'acquittes de ta mission avec un talent au- 
quel je rends hommage. tu colles cette fille 
en wagon. tu pousses le scrupule jusqu'à 
l'accompagner et à ne la lâcher qu'à la 
frontière. 

Je pense qu'il est gagné, et dans les 
grandes largeurs, notre argent 1. 

Eh bien? 

Eh bien, non, Fanny. C'est une erreur, 
il ne l'est pas 1. 

Ah par exemple 1. 

Il ne l'est pas. Jé ne dois aller toucher la 
seconde moitié de mes frais et honoraires 
qu'après la condamnation de ce gredin par la 
cour d'assises. 

Eh bien?. 

Eh bien, ça ne te dit rien, ce mot, « après 
la condamnation »? Ça ne te donne pas le 
frisson, malheureuse! 

Non. 

Mais, triple dinde, est-ce qu'on le con- 
damnera, maintenant qu'il s'est pendu. la 
canaille ?. Est-ce qu'on traînera sa carcasse 
devant les jurés?. 

Et moi, quand je me présenterai chez ce 
monsieur de Sartys. encore un qui a l'air 
commode, celui-là 'il faut voir ça! Moi. 
est-ce que je ne vais pas être envoyé à 
l'ours ?. et dans les grands prix? 

U N MnNC!CHD offre gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, Dron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
1 qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soutfert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
Humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

TRACTION 

Une réunion d'actionnaires aura lieu le 20 cou- 
rant, 6, rue Chauchat. Demander cartes d'admis- 
sion au journat!7n/ornMt<to, lO.ptacede ta Bourse. 
CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
Pendant ta saison des bains de mer et jusqu'au 
3t octobre, il est délivré, à toutes les gares du réseau, 
des billets aller et retour de toutes classes & prix ré- 
duits, valables 33 jours, pour les stations balnéaires ci- 
après Saint-Nazaire, Pornichet (Sainte-Marguerite), 
(Escoublac-h-Haule). le Pouliguen, Batz, le Croisic, 
Guérande, Vannes (Port-Navaio. Saint-Gidas-de-Ruiz). 
PIouarnet-Carnac. Saint-Pierre-Quiboron, Quiberon, 
le Palais (BeIle-IIe-em-Mer). Lorient (Port-Louis, Lar- 
mor), Quimperlé (te Pouldu), Concarneau, Quimper 

as de fonds 2 payer, matériel p. 1 /4 de ce qu'il a coûté. 
rsup.Vins-Liq.Coin à la gare du Nord.avec 2,000 fr.Réel. 
Perreau, vins en gr., t3, r. Maubeuge,2 a6 6 h. (Abs.r.d.ag.) 
riche install. Loyer 850 f.logé au 1".PT déris.1.800 f. 
MM Occ.surprenante. Perreau.Ïourniss',13,r.Maubeuge 
nafè-hôt.,9 bil.,5 m. Paris, ent.égl.etmairie. Iov.rest.t20, 
net,4,000,t.6 a.,céd.av.3,000. C.Louis,12,r.Vieil'-Temple. 
D t tNC 3 baignoires. Rapport 20.000 f. Bénéf.net a placer 
NAIHo tO.OOOf. Prit 35,000 fr. 1/2 cpt. Très bonne anaire a 
prendre suite. S'adr. àMaclos etVernesse,47,r.Turbigo. 
j < ttn tenu p' gérant. Rapport 30,000 f. A louer 7,000 f. 
mi t Uin Occasiou.Voir Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo 
LAVOIR net M.OOO fr., il vendre avec 10,000 fr. Matériel 
neuf.Occasion & saisir pour travailleurs.Autre 
net 5,000 fr. avec 3,000 fr. Aubriet, 12, bd Sebastopol. 
Papeterie 70f.p'j'aenIeY. cas gr.p'800 f.Occ.'?2.r.Clichy. 

t l'essai.Hôtel, loy .9.500,98 n",son'" élect. R.d.ch.4 p.An. 
A 13,000, ten.22 a.Px 6,SOO.Lamy.ll,r.Montmartre,l h. a 6. 
Dépôt pain et tait. Px 5,000 f. S'ad. CateI.SO, r. de la Reynie. 
t l'essai. Epie.-Vins, dép. pain, t30 pains par jour. Loy. 
A 500 f.B.loge.Pxa déb.V' le fourn',Bogoris.6,r.Provence 
VINS café, gare del'Est, maladie, pressé, s'y adresser, 
W mi! 123, fg Saint-Martin. Itien des agences. Occasion. 
tuns-Uq.HaUes.Aff. 80 f. gar. Essai.Loy. 1,200 f. b.terrasse 
'etlog'.2déc.Ptl,500.Gauthier,85,r.Rambuteau(HaUes) 
vins, café, billard, coin rue Rivoli. Bénéf. net 
f&UtHj 8,000 f. Px 5,000. Occ. Gauthier, r.Sambuteau. 
Bt mmCCCDtD 300 fr. par sem. tenue'M ans. Fortune. 
BLANCHI Px 1,500 f. Pressé. Paut.rue Temple,17. 
Pont Neuf, 20 n", loyer 2,000 f., casuel, px 7.000 f. 
numhFaciutés.LavriUat,propriét.,107,rueSt-Martin. 
combinaison spéciale. Tout commerçant pressé de vend. 
son fonds ou de trouver assoc., emprunt., doit s'adres. 
Comptoir Transactions, 29, fg Montmartre. (Tél. 
dem. dame ou ménage sérieux et travailleur p' tenir 
UH bon dépôt de pain près cantine, rapport'b. net7000f. 
p' an. Il faut déposer 1500 f. cautionnem' a la Banque de 
France. M. Henry, 114, r.de Provence (gare St-Lazare). 
Dépôt de pains. Epic. lait, vins. Loyer 300 fr. av. log. 
D Px 650 fr. Bernier et C", 114. boul. Magenta, 1 a 5 h. 
r KM seul. Mais. de comest. Loy. 500 fr. avec log. 
Il i)UU FB. Bernier et C'·, 114, boni. Magenta, 1 à S h. 
ntnMTBDtB !ibr. quart. Opéra. Loy. 800, joli magasin 
pour dame. Trémoliére.papet. en gros, il bis,r.Drouot. 

Il avait jeté sur son bureau sa calotte bro- 
dée de bleu. Il s'arrachait de colère les 
rares cheveux qui lui tombaient sous la 
main. 

Fanny eut pour lui un regard d'ironique 
compassion. 

Vieille bête, murmura-t-elle. vieux 
passionne! 

Et elle alla soigneusement fermer la porte 
du sanctuaire. 

Et quand, par cette opération, ils furent à 
l'abri de la curiosité de Zéphyrin. qui écou- 
tait ça avec tout le bonheur qu'éprouve natu- 
rellement un commis à entendre se lamenter 
son patron. 

Quand le deuxième employé de con- 
fiance n'eut plus, pour tuer le temps, 
que la ressource de procéder, une fois de 
plus, à la toilette de ses ongles. 

Fanny, d'une voix sévère 

Tu n'es pas fou, Achille, de faire une vie 
pareille. devant le moutard? 

Oui. oui. tu as raison. Mais vois ma 
position, Fanny. Tu la vois, dis, ma cruelle 
position. 

Ce que je vois d'abord, c'est que tu es. 
et que tu seras jusqu'à la fin de tes jours un 
blagueur. 

Fannyl 

Oh 1 la porte est fermée. un blagueur. 
le dernier des blagueurs Ahl tu as encore 
quinze cents francs à toucher. Ahl c'est ce 
que l'on doit te payer après la condamnation. 
Ah c'est la seconde moitié de la somme con- 
venue avec le pante t 

Mais Fanny 1 

Combien donc alors est-ce que tu avais 
touché d'avance?. 

Mais. mais. balbutia Bistour voyant 
venir le coup et cherchant un moyen de le 
parer. < 

HouvEAU BAMMM 
accepté ptf le Soettté d* 
Chirure de Paria. 

Htcemmamt* par la MOXetm. Cet appareil en ferme d'arba- 
tètt. est invisible sur le corps. tt)p)<r)n)t le ressort du dos et le 
sous-cuisse. Le malade peut se livrer t tous les travaux Mn* <proa- 
Yerde6ne.ParsaBrc'.s!on consente.ttfattdispNritretthernte. 
hTNMfttmjuuit. MÉY)!)6HAC. ftb'.MS. Rae Stint-MeMt<.P«rit. 
M garanti naturel franco domicile 

M Eetmntitt' gratuits. Paiem' volontd. 

W t))N Vignobles Réunit, aMontpether. 

fBenodet), Fouesnant. Beg-Meil, Pont-t'Abbé (Langot, 
Loctudy). Douarnenez, Chàteaulm (Pentrey, Crozon, 
Morgat). 

La compagnie d'Orléans délivre, du i" juin an 
30 septembre, au départ de Paris, des b)Hets d excur- 
sion en Auvergne et dans le Limousin, valables pen- 
dinttrente)ours,auYprii:réduit5 ci-après et compre- 
nant les itinéraires A et B ci-dessous. Itinéraire A, 
1" classe, 98 Ir. 9' classe, 73 fr.: Paris, Viorzon. Bour- 
ges, Montlucon, Chamblet-Ncris (Bains de Néns), 
Evauz-les-Batns (Bains d EvauY), Ev(!urandc. la Bour- 
boule (Bains de la Bourboule), lc Mont-Doré (Bains du 
Mont-Doré), Royat (Bains du Royat), Clermont-Fer- 
rand, Largnac, Ussel, Limoges (par Tulle, Brive et 
Saint-Yrieï ou par Eymouticrs), Vierzon, Paris. 
Itinéraire B. 1" classe, 120 fr.; T classe, 90 fr. Paris, 
Vierzon, Bourges, Montluçon, ChamMet-Neris (Bains 
de Néris), Evaux-les-Bains (Bains d'Evau). Eygurande. 
la Bourboule (Bains de la Bourboule), le Mont-Dore 
(Bains du Mont-Doré), Royat (Bains de Royat), Cler- 
mont-Ferrand, Largnac, Vic-sur-Cère, Le Ltoran. Ar- 
vant, Fijeac, Rodez, Decazeville, Rocamadour (Padi- 
rac et Mters), Brive. Limoges (par Stunt-Yrieiï on par 
Ozerche), Vierzon, Paris. 

Billets d'aller et retour individuels a prix ré- 
duits pour la Bourboute, le Mont-Dore, ChamMet-Ne- 
ris. Royat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison ther- 

Papet., merc.jx.a céd.,29,r.N.-D.-de-Nazareth.log.au l". 
Papeterie vend. 700 jx.Loyer 800 f.,logé.me Jounroy, 34. 
Crèm. vins. Px 500 fr. Bernier C' bd Magenta, 1 à 5 h. 
PRIX 0 CA pour l'exploitation d'un lavoir de 90 pi. 
mtA &)WUV Ess. Séch. (M app' 4 p. (centre). Situation 
d'avenir p'jeunes gens trav. Siméon, 14, r. RivoU. Exp. 
rémerie-épicer.,loy.600 f., togem' 2 pièces. Am. 75 f. 
C par jour. Prix 1,000 fr. Soudière, 10, rue Turbigo. 
napetertejT pr. square, écoles, marché. B' log. 5 pièc. 
t 3 au l". Prod. reeI9.000.Pt l.MO.Matad. Association des 
papetiers,35, rue La-Tour-d'Aufergne, de 2 a 4 h. ou écr. 
apeterie 1,000 jï p. jour. 1'essai, et 55 fr. papet. Prix 
t t.'iOOfr. Loy.590. Log. 4 piec. Paratysie.Ecr. Reingold, 
représentant en papeterie, 3, villa Coiaincourt. R. d. ag. 
oeufs place République. Riche agencemen. 
MUMUE Loyer Bien logé. AS. 145 par jour. Décès 
Av. 1000 cpt. Essai. Augier-Henry, 23, chaussée d'Antin 
<nj7ta thés liqueurs flnes, face Bon Marché. Loy. 700. 
Mfijfj Appartem' 3 pièe. Beau magasin- Bénéf. 1S.OOO f. 
Px 2SOO, i/9cpt. Essai. Augier-Heryy,23,chaus. d'Antin. 
fBtttfDtBs gare St-Lazare, pour 900 fr., marbre 
mMtBtttmi pots lait, café, chocolat, Mfr.p'journet. 
Essai, loy. 450. Fortune. Augier-Hervy, 23, Ch.-d'Antin. 
ntMT pain,vins.épicerie,av. de Clichy, loy. 600 f. Log' 
UHfUt 4 pièc. AS. 160 f. par. jour, net3S f. envir. Essai. 
Avec 1,100 f. Accident.Augier-HerYy,23, chaussée Antin. 
jAt tB industrie facile en appartement, tenue 20 ans. 
JOLIE Bénéfices justifiés 15,000 f. Prix 12,000 f. Occasion 
exceptionnelle après décès. Delorme, 18, r. du Louvre. 
grande laiterie, gare du Nord, garant, 200 lit. de lait par 
U jour, vendus Of. M.dépôt d'une ferme.toy.COO f.à l'essai, 
av. 800 f. seulem', décès dame. Ricaud, 30, r.Saint-Lazare. 
Papeterie fg St-Denis, près la porte, loy. 570 f. log. 5 p., 
HOOOJYMOfeuiUes.90fr.de papeterie, essai. PxtOOOtr. 
1/2 cpt. Enfant malade. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
VENTES ET LOCATIONS 

t vendre, Propriété agrément et élevage (S.-M.), 5 hect. 
A 1/2. seul tenant, 1 h. 1/2 Paris, maison maître, vastes 
communs, source eau vive, pièce d'eau, prés, bois. 
E. Juif, architecte, 69, rue La Condamine, Paris. 
OCCASIONS 

Mtn mobilier a vendre très bon marché. même sé- 
BEAU parement, chambre à coucher, salle a manger, 
piano, salon, etc., état de neuf, 23, rue Bunault, Paris. 

Oui. Est-ce cinq cents ou bien est-ce 
quinze cents la moitié de trois mille?. 
Et sans lui laisser le temps de placer un 
mot 

Tiens. n'essaye pas encore de me dire 
quelque imbécillté. Tu as touché tes quinze 
cents francs. et tu n'as rien eu de plus pressé 
que de me faire gober que tu n'en avais que 
cinq cents dans ton portefeuille. 

Mais tu as vu si elle prenait, ta carotte. 
tu as vu à quoi elle t'a servi. Moi, j'ai com- 
mencé par te les ratiboiser, tes cinq cents 
balles, parce que je me suis dit que c'était 
autant de pris sur l'ennemi. Et tu es allé te 
faire ratiboiser le reste dans un de tes claque- 
dents. vieille bête. 

Fanny! 

Je te dis que la porte est fermée. Je te 
respecte mieux que tu ne te respectes toi- 
même. Mais maintenant. qu'est-ce qui t'en 
reste, de ces mille francs?. Avoue-le donc 
un peu. sois donc franc. pour changer. 
une fois dans ta vie. 

Enfin. enfin. s'écria le vieux pirate en 
se révoltant. enfin. ça ne te regarde pas. 
C'est mon an aire! 

–C'est l'affaire de ta gueuse de dame de Pi- 
que. Ahl non, mon pauvre vieux, ce n'est 
pas moi qui te mettrai sur la paille. Mais 
c'est elle. elle toute seule. Et du train dont 
tu y vas, mon petit Achille, je crois que ça 
ne va pas beaucoup tarder. 

Mais tout ça n'empêche pas que pour 
avoir maintenant mes quinze cents francs. 
je peux me taper. 

Tu n'es qu'une vieille bête. Il y a des 
moments où tu es à l'œil; mais, ma parole, il 
y en a d'autres où tu n'y vois pas plus loin 
que le bout de ton nez. 

Qu'est-ce que tu vois donc si bien, toit. 
Cet homme. ce M. de Sartys. il t'a 
fait un papier? 

t MmWtEUn < 'y*. Lo.p<, fab 
CtBefeMt, rthrome. Mérite. 
URES rtM MEUX tt. MOUVE*U 
Rendu R<tie ctttntt. 
VaureejourB.Jereprtndsmtei intp).)t[)):!t. E<:t. tOe. 

canons thermales de la Bourboule, du Mont-Dore, de 
Chambtft-Neris. de Royat et. de Vic-sur-Core. des bit- 
lets aller et retour & prix réduits dont la dorée de va- 
lidité est de diï jours, non compris les jours de départ 
et d arrivée. 

Hôtels de la compa(mie d'Oriéan!! à Vie-sur Ctro 
et au Lioran (Cantal), ouverts du <" juin au 15 octobre 
de chaque année. L'hôtel de Vie est au milieu d'un 
parc cios et boisé de six hectares, à côte d'une forêt- 
Altitude TiO mètres au-dessus du niveau de la mer 
voisin de l'établissement hydrothérapique et de la 
source minérale; distribution à tous les étages d'eau 
potable reconnue de pureté exceptionnelle par ) Insti- 
tut Pasteur splendide vue sur la vallée de la Cero et 
sur la montagne jeu de law-tennis tctejraphe la 
station et la ville location do voitures pour excursion; 
la ville do Vic-sur-Cère, chef-lieu de canton, compte 
i,M habitunts; église. Un hôtel un peu plus petit. 
mais aussi confortable, est établi tout près de la stauon 
de Lioran, au milieu d'une forêt de sapins et de hêtres: 
c'est un point tout indiqué pour une cure d'air et d'al- 
titude (t.tM mètres); une grande route nationale par- 
fajtement entretenue passe devant l'hôtel. Le Lioran 
est le centre de toute une série d'excursions et d'as- 
censions d'accès facile et qui peuvent être faites en une 
journée, aller et retour. 

CONTENTIEUX 

Divorces, solution rapide. L'Enquête, <30, rue Ametot. 
AVIS DIVERS 

M Laurent Aufîray ne répond pi* d'dettes de son épouse, 
N. Eugénie Moulin, qui a quitté le domicile conjutd. 
On demande élever enfant. Ecr. E. R..p rest.Tonnerre. 
Lire cette sem&me dajM 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOUÉ Po)))iMr: niMM tte la fmïBCttoB nmtt 

(ao page* de texte et de gravure.) 
LE NUMÉRO )0 CENTIMES 

Agriculture. Henri Marchand Une Loi da 
circonstance. Echo. agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue Con- 
cours régional de Montauban. P.: Congrès de 
la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les 
Semences agricoles. J. T. A la Société natio- 
nale d'Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet.– Exposition prin- 
tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry 
Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. Demazure Mise en état des 
terres à vigne pour la plantation. P. Revua 
vinicole. 

ChoMe et Pêche. -Jean de la Rive L'ouver- 
ture de la Pêche. 

Législation rurale.-Léon Lesaga Questions 
diverses. 

Revue et nouvelle. <)et colonies. P. De- 
chambre Les Moutons du Sahara et du Soudan. 
Les Moutons du Congo. 

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Sal- 
monides. 

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir. 

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques con- 
seils pratiques sur l'entretien du cheval a la cam" 
pagne. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Pas même. Je n'ai aue sa parole. 

Raison de plus alors. il ne te Cloutera 
pas. 

Pourquoi? 

Eh l ça ne s'explique pas, ça se flaire. 
on dirait que tu n as jamais fait d'affaires 
qu'avec des purotins ou des pignoufs. 
Prends donc illico tes cliques et tes cla- 
ques et va toucher ton argent chez M. de Sar- 
tys en lui disant, -s'il te fait une objection, 
que la condamnation de l'Italien est encore 
mieux sans appel que si elle avait été pro- 
noncée par la cour d'assises. 

Et puis, tiens, veux-tu faire un pari?. 
je te parie cinq cents francs qu'il casquera, 
cet homme, sans seulement te chercher chi- 
cane là-dessus. 

Ah non, 8t Bistour en prenant son cha- 
peau non, parier ça avec tôt. tu te paierais 
un petit peu trop ma tête. 

Et c'est Fanny qui avait raison. 

Quand le vieux pirate réconforté par sa 
première employée de confiance, se pré- 
senta avenue d'Iéna avec sa carte qu'il avait 
épinglée sur l'article du journal marqué au 
crayon bleu, -il vit, au bout de quelques 
instants, revenir, avec une enveloppe à la 
main, le domestique auquel il s'était adressé. 
Monsieur m'a dit de vous remettre ça et 
de vous flanquer a la porte. 

Mais. mon garçon. 

Allez. allez. Ouste 

Et quand Bistour eut tourné les talons 1 
-Enfin. les fafiots y sont. Mais je crois 
bien que j'aurais tort maintenant de compter 
celui-là dans ma clientèle. 

Encore un dont j'ai fin! de voir la S- 
guro 1. Bah! qui sait. 

Et il s'en alla en tiquant philosophiquement. 
(A <Mtere.) PAUL BjTNAT. 

