

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fPÏGT-SmEME ANNEE. N* 

Le numéro oexitlxi3.es 

LUNDI 6 MAI 

ABONNEMENTS 

ÉPAR1S et pÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On g'aboaae sans frais dma tous les Bartmax de posta 

UNIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, tr. 

Direction 18. Rue d'Enghien, ]Paris (10»ârrJ 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les et Réclames reçues à J'OFFICE D'ANNONCE 
A Par'4 10, de la CI- 

SOIT pas se»@$ 

Dernière Etiition 

sW Proclamons-le hautement quelque éle- 
que soient les conceptions de la science, 
n'en est pas moins certain que les qualités 
es plus nobles de l'homme sont l'amour du 
bien, la volonté passionnée de rendre ses 
semblables heureux et bons ce sont là les 
Qualités maîtresses, celles qui laissent dans 
les souvenirs de nos contemporains la trace 
la plus émue et la plus profonde 1 » 
V C'est par ces mots que M. Berthelot a ter- 
miné son discours de réception à l'Académie 
française. Et ils faisaient évoquer aussitôt les 
^grandes figures de ces savants modernes 
Èaude Bernard, Chevreul, Pasteur, Joseph 
fBertrand, qui, pendant toute leur existence, 
'rent leur génie, leur dévouement, leur 
abeur au service de l'humanité. De ces 
mmes à qui de tous les points de l'univers 
venue l'admiration et la reconnaissance 
publiques, Ernest Renan disait avec raison 
« A chacune des découvertes de leur esprit 
correspondu un progrès ou matériel ou 
ittioral pour l'universalité des hommes ». 
M. Berthelot doit prendre sa part d'un 
lel éloge. Lui aussi, depuis cinquante ans 
jnu'il s'est consacré aux recherches scientifi- 
rs, qu'il s'est fait le rénovateur de la chi- 
inie, a voulu penser, travailler, découvnr 
JU1 profit de la communauté humaine. Le 
avant n'est plus ce personnage aux allures 
mystérieuses tel qu'il apparaît dans les an- 
biennes légendes, confiné dans son labora- 
toire, s'y livrant à des expériences tenues 
eecrètes, s'isolant le plus possible des autres 
gommes aujourd'hui, il se mêle la vie de 
.on temps, il est sensible aux tristesses et 
aux misères du monde, c'est à les soulager 
fet à les supprimer qu'il voue toute son éner- 
gie, tous ses travaux. 

Des laboratoires des médecins, des chi- 
mistes, des physiciens, que de découvertes 
sont sorties depuis un siècle Celui de 
'Pasteur n'a-t-il pas été pendant quarante 
le lieu où la science livrait un incessant 
mbat à toutes les maladies? On a raconté 
mment, lorsqu'il était sûr enfin d'un suc- 
s, le mattre sortait de cet atelier de poi- 
lons le visage radieux, le corps tout secoué 
par T'émotion du triomphe. Sa joie était 
e, souvent, que des larmes lui montaient 
x yeux. « Jamais, disait un de ses disci- 
es, je n'ai vu sur une physionomie un plus 
d rayonnement de toutes les sensations 
tes et généreuses que peut contenir 

M. Berthelot, plus d'une fols, a oonmrecs 
^moments où, comme un soldat, sur le champ 
fie bataille, le savant, parmi les cornues, les 
tubes, les alambic.s, touche à la victoire, 
après de longues luttes. Il a trouvé la solu- 
on du problème posé. Mais va-t-il garder 
ur lui sa découverte, va-t-il la défendre 
alousement, chercher à en tirer un béné- 
ce personnel? Non, il divulgue aussitôt le 
résultat de ses laborieuses investigations, il 
tle proclame, il appelle l'humanité à en pro- 
fiter. 

Se rappelle-t-on, par exemple, le sublime 
flésintiTppsement de notre illustre Chevreul? 
En lui, l'homme fut toujours à la hauteur 
»du savant. Le chimiste Dumas lui disait un 
our « C'est par centaines de millions qu'il 
faudrait nombrer les produits qu'on doit à 
Vos inventions, à vos découvertes ». Jamais 
Chevreul ne prit un brevet: tout ce qu'il 
trouvait, tout ce qu'il créait, il le mettait 
flans le domaine public. « Ce n'est plus à 
moi, déclarait-il c'est à mon pays, c'est à 
l'univers! » Et il ajoutais « Est-il pour celui 
)gui s'occupe de sciences une joie pius grande 
de voir les progrès qu'il fait faire à la 
((recherche de la vérité servir au bien-être 
|Be la famille humaine et mettre dans la mai- 
»en du pauvre quelques-uns des bonheurs 
iju. riche ? » 

.Ce désintéressement, les Claude Bernard 
les Pasteur le possédaient au plus haut 
HPUïgTé. Il est de règle chez nos savants. Et, 
p. et propos, on a cité de nobles paroles de 
jM. Bertbelot. Une députation de raffineurs 
,de la région du Nord était venue à lui. Il 
»' agissait de trouver une méthode plus expé- 
Hitive, plus simple, pour l'extraction de la 
glucose. La députation avait dit 

Si vous nous procurez ce moyen, mon- 
enr et. cher mattre, vous augmentera la 
fechesse de toute une région, et, en toute 
justice, sur les dix pour cent de bénéfices 

Í JR* 37. Feuilleton du Petit Parisien. 
le mm DU Boni 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CETTXLààTE rARTER 

(suite) 

Le Rachat du Bonheur 

^t-hï\ Bernard, toute petite fille est heu- 
«pour plie-même ou pour ses camarades. tan- 
ÏUs que je me suis aperçue, dès ce moment, 
JK quel point Odette était heureuse de se voir 
pegardée par les arçons. Je ne pourrais te 
ttive, d'une façon bien précise, à quoi j'ai vu 
Iftela; mais, nous autres femmes, nous sentons 
0i bien certainea choses 1. Je ne dis pas 
<pi'Odetti> ait jamais eu. consciemment, des 
pensées légères mais Odette aime à plaire, à 
Béduli*. Odette a soit d'hommages mascu- 
lins. Et vois, vois, depuis que voua l'avez 
guise à la tèi«> de sa petite fortune: c'eat une 
Irage de dépense*, de toilettes, qui terrifie la 
jnaman Mathieu la«r>elle sait si bien comp't-r 
)et doit avoir déjà caillé que ça n'ir,i pas 
toin, ce train-la, la dot quelle rêvait pour 
Bon ftls. Et moi, je vois bien lit u confirma- 
lion de tout ce que j'avals prévu; et }<n com- 
tnence à me demander ce que deviendra 
Odette, quand elle sera, comme on dit com- 
gminémcnt. au bout de Bon rouleau. 

Bernard faillit presque se fâcher. 

Marie, je ne te reconnais plus Toi qui 
Juges toujours toet avec tant de simplicité, 
"Srn4a«tKMi et nprafeotkm fonn*Ueaeat iator&tos. 

que nous trouverions là, nous serions heu- 
reux de vous en offrir deux. 

U était une fortune. Il n'y avait à l'aocep- 
ter aucune atHtteattonrtle dignité. M. Ber- 
thelot répondit 

Je crois qu'en effet il est possible, 
messieurs, d'assurer à votre industrie l'éco- 
nomie que vous espérez. Dès demain je vais 
me mettre à l'étude dans ce bot, et si je 
trouve le procédé, je vous le ferai connaî- 
tre. Mais je vous le livrerai pour rien. On 
travaille pour l'honneur dans nos labora- 
toires français 

Voilà un beau langage. M. Berthelot, en 
toute occasion, d'ailleurs, a su faire entendre 
des paroles généreuses, des paroles d'une 
inspiration élevée. On se souvient, sans 
doute, de la réponse qu'il adressa à ceux 
qui accusaient la science de n'avoir pas ap- 
porté à l'humanité les progrès qu'on atten- 
daitd'elle. » La science a fait banqueroute 1 » 
affirmaient-ils. 

« Ce qu'on reproche souvent au savant 
comme une preuve d'impuissance, répliqua 
M. Berthelot, c'est d'être tempéré dans ses 
aspirations or, il se fait précisément honneur 
de cela, parce qu'il connalt les limites de la 
certitude humaine. Voilà pourquoi il n'en- 
seigne aucun catéchisme et ne se déclare 
jamais l'organe infaillible d'un dogme inva- 
riable. Il a pour seul guide l'amour de la 
vérité et il a confiance dans son triomphe 
final, en voyant les résultats acquis. Eprou- 
vée en toutes circonstances, affermie chaque 
jour par des succès plus étendus et plus 
multipliés, la méthode scientifique est de- 
venue la source principale, sinon unique, 
du progrès moral et matériel des sociétés 
d'à présent. » 

Dans cet éloquent discours, le maître fai- 
sait ressortir que ce qui distingue notre 
temps, ce qui le caractérise déjà devant 
l'Histoire, c'est qu'il a inauguré l'influence 
prépondérante de la science sur lA direction 
des choses humaines, abandonnées jusque- 
là au hasard des instincts des peuples et des 
caprices de leurs prétendus pasteurs. Cette 
influence grandit de jour en jour à mesure 
qu'augmente l'instruction, la conscience des 
masses populaires et leur action réfléchie 
sur le gouvernement des Etats. Quelles que 
soient les critiques que l'on est encore en 
droit d'adresser aux organisations actuelles 
des nations civilisées, il est certain que c'est 
à la science et à la liberté que sont dues les 
profondes transformations qui ont tant dimi- 
nué et qui continuent à amoindrir incessam- 
ment le mal physique et le mal moral parmi 
les hommes, les souffrances sociales et les 
servitudes traditionnelles. 

Ainsi peuvent se resumer les granaes 
lignes du. discours jle M. Berthelot. 
« Loin de prétendre, disait-il, maintenir 
avec une obstination aveugle les institutions 
anciennes, la science tend au contraire sans 
relâche à les transformer et à les améliorer 
corrélativement avec l'agrandissement con- 
tinu de nos connaissances la politique et la 
législation, aussi bien que l'hygiène pu- 
blique et privée, aussi bien que l'industrie, 
sont assujetties désormais à suivre pas à pas 
les progrès des sciences et à faire subir à 
l'organisation de l'Etat les modifications qui 
sont les conséquences de ces progrès ». 
Et l'orateur ajoutait 

« Nous devons sans cesse lutter, ne 
jamais tomber dans un état de rési- 
gnation passive à la destinée En dé- 
finitive, la vie a pour but l'action, l'action 
scientifique dirigée vers l'amélioration du 
sort des hommes. Nous devons poursuivre 
la destruction par la science de toutes les 
tyrannies matérielles et morales qui pèsent 
sur la race humaine depuis ses origines 
Ne croit-on pas entendre comme un écho 
des conseils que Pasteur donnait quelques 
années avant de mourir à la jeunesse des 
Ecoles? Il affirmait que l'avez ;,r appartien- 
dra « à ceux qui auront le plus fait pour 
l'humanité souffrante ». Et il s'écriait 
« Jeunes gens, ne vous laissez pas décou- 
rager, demandez-vous à chaque heure ce 
que vous avez fait pour le bien des autres, 
ne vous arrêtez pas tant que vous n'aurez 
pas eu cet immense bonheur d'avoir contri- 
bué en quelque chose au progrès de l'hu- 
inaniti'. et si vos efforts ne sont pas favo- 
risés, au moins soyez en droit de vous dire 
que vous avez fait tout ce que vous avez 
pul 

Avec une fierté bien légitime, M. Berthe- 
lot montrait le grand rôle que la France 
avait à jouer encore 

d'indulçeûcvd'où te vient, tout d'un coup, 
une telle sévértvsj. pour quelques petites 
folies de dépenses?. Ie me refuse à voir le 
mal de si loin. 

Hélas mon pauvre Bèrrvard, je ne le 
sens que parce que, si nous n'y veillions pas, 
le mal pourrait atteindre notre fils. Et Dieu 
m'est témoin, lui qui m'a faite si heureuse 
par ton amour, que je ne demande qu'à 
m'être trompée et à dire un jour à Robert 
« Si c'est elle que tu aimes, elle est bien 
digne de toi! 

Mais leurs pensées de mélancolie se dissi- 
pèrent vite, quand ils arrivèrent à Chevreuse 
et aperçurent toute leur petite bande, rangée, 
la tète en l'air, contre la barrière, et qu'ils en- 
tendirent le joyeux 

Voilà papa Voilà maman 1 

Et Bernard conclut leur entretien par ces 
sages paroles 

Songeons un peu moins à notre grand 
fils. Nous en avons fait un solide garçon, prêt 
au travail et à la lutte pour la vie. Notre 
tache est à peu près accomplie avec lui; elle 
est maintenant avec nos plus petits. 
Oui, tu as raison, dit Marie, sans forte 
conviction. 

Car c'était bien son préféré qu'elle venait 
de livrer à Paris, ce Paris qui lui causait une 
peur indicible, maintenant surtout qu'Odette 
avait pris cette habitude de s'y rendre sans 
autre retenue que la vague surveillance de 
son parrain. 

Cependant, Odette étant sortie de la gare 
du Luxembourg, allait et venait sur le large 
trottoir, cherchant dans les liiverseâ direc- 
tions, n'apercevant pas euc>rv son parrain, 
malgré la lettre qu elle lui viit écrite dès 

« Elle est la nation dont l'organisation so- 
ciale est la plus avancée et tend le plus 
puissamment vers oette solsdarité univer- 
selle des individus et des nations, qui sera 
la loi de l'humanité future. Soyons toujours 
et sans défaillance les promoteurs des sen- 
timents jeunes et généreux, les apôtres de 
la justice et de la raison, indissolublement 
liées! Nous ramènerons à nous le monde par 
la puissance et la sympathie irrésistible de 
ces idées, dont la France n'a pas cessé d'être 
le représentant. » 

On voit qu'après un labeir d'un demi- 
siècle, M. Berthelot a gardé sa foi vaillante, 
sa noble ardeur. Il est main'enant le glo- 
rieux aïeul parmi tous ces savants qui ho- 
norent la Franoe, la font aimer au dehors 
par leurs travaux. Chez tous, cest le même 
dévouement à l'humanité. M. Lerthelot n'a- 
t-il pas fait part à ses amis de -,e « rêve de 
chimiste où il entrevoyait la iolulion de 
la question sociale au fond de soa alambic 
Un jour viendra, d'après lui, où on pourra 
se passer des produits alimentaires naturels, 
où on leur substituera des tablettes nutri- 
tives que les Mines fourniront en quantité 
inépuisable. On fabriquera des aliments de 
toutes pièces avec le carbone emprunté à 
l'acide carbonique, avec l'hydrogène etl'oxy- 
gène pris à l'eau, avec l'azote tiré de l'at- 
mosphère. Il n'y aura plus d'êtres humains 
exposés à mourir de faim. D'autre part, on 
aura capté au centre de la terre le feu qui 
u, p^arrin-" 
dustrie, des sources d'énergie constamment 
renouvelées. Et, pendant ce temps, d'autres 
savants, s'attaquant aux maladies qui dé- 
ciment le monde, disputeront à la mort des 
milliers d'existences. 

La science ainsi comprise n'est plus cette 
déesse farouche que Bacon montrait jadis, 
ne livrant ses secrets qu'à quelques-uns 
elle ressemble plutôt, comme on l'a dit, à 
une fée bienfaisante qui se penche, secoura- 
ble, sur les misères humaines 

JEAN FROLLO 

LA FIN DE LA GREVE 
On peut considérer comme terminée la 
grève de Montceau, qui aura coûté cher à 
la Compagnie, et plus cher encore aux ou- 
vriers qui ont dépensé certainement leurs 
modestes économies et vu la gêne envahir 
leur foyer. 

Cette grève de plus de cent jours n'a pro- 
duit aucun résultat conforme aux vœux des 
mineurs; et ils doivent s'interroger eux- 
mêmes, à l'heure où ils reprennent le tra- 
vail, en se demandant uourauoi ils l'ont in- 

terrompu. 

Sans dont© ils ont monlpé un gemA–oa-- 
prit de solidarité et attesté la force de leur 
union; mais était-il nécessaire pour prouver 
cela d'avoir recours à une cessation longue 
du labeur, dont ils vivent ? 

Des incidents comme celui-là, dans les 
relations entre le capital et le travail, ap- 
portent des enseignements pour tout le 
monde. 

Les patrons doivent comprendre que leur 
propre intérêt leur commande de traiter les 
uestions avec leurs ouvriers sur le pied de 
1 égalité absolue. Il ne. s'it plus seulement 
de donner des ordres ii faut avoir raison 
en les donnant et se prêter de bonne grâce 
à expliquer aux travailleurs pourquoi l'on a 
raison. 

De leur côté, les ouvriers commettent 
une grave erreur en ne tenant pas compte 
des conditions générales de l'industrie, dont 
its sont les bras. 

La concurrence étrangère est un élément 
qui ne saurait jamais être perdu de vue. Des 
employés risquent de tuer la poule aux 
œufs d'or, s'ils prétendent exiger de l'em- 
ployeur ce qu'il ne peut accorder sous peine 
de se ruiner. 

Cela revient à dire que l'avenir appartient 
aux idées d'association entre le capital et le 
travail manuel. Il faudrait que les délégués 
des ouvriers puissent débattre pacifique- 
ment avec les patrons les conditions de l'in- 
dustrie qui leur est commune. La paix so- 
ciale ne serait plus, dans ces conditions, 
exposée à des risques qui tiennent souvent 
à 1 ignorance de la réalité des choses.. 
La loi sur les retraites ouvrières pourra 
contribuer, d'ailleurs, à supprimer les grè- 
ves entamées à la légère. 

Comme les pensions ne seront acquises 
que par un certain nombre de journées de 
travail et par l'accumulation de versements 
faits simultanément par les patrons et par 
les ouvriers, chaque jour de chômage vo- 

hier matin et qu'il avait certainement reçue 
dès hier soir. Et, comme c'était la deuxième 
fois qu'il était ainsi en retard, elle se disait 
Pauvre parrain, ça le dérange trop de ses 
habitudes, et je ferais bien mieux de ne pas 
l'ennuyer. 

Elle ne lui demandait, du reste, de lui 
servir de cavalier que pour répondre à la cri- 
tique, lancée d'une voix virulente par maman 
Mathieu 

Tu ne vas pas prendre l'habitude de t'en 
aller seule à Paris, je pense '? 

Et Sylvestre avait appuyé 

M. Jarroux ne voudrait certainement pas 
qu'elle s'y promène sans lui! 

tle n'osaient plus l'emprisonner dans Che- 
vreuse, depuis que Mathieu leur avait sage- 
ment fait observer qu'elle était bien libre 
d'elle, comme de sa fortune, et qu'elle pourrait 
bien s'en aller tout à fait, si on lui faisait la 
vie désagréable. 

Aussi, à part ces quelques mots, Odette 
n'avait plus entendu une parole désagréable, 
et ce n'était que dans les yeux de la mère et 
du fils qu'elle pouvait distinguer leur rage de 
la libre vie qu elle se faisait a présent, leurs 
soupçons, leur jalousie. 

Et elle en éprouvait une grande amertume, 
ainsi que de la défiance, quelle sentait de 
plus en plus vive chez madame Jousselin. 
A personne elle n'en disait une parole; 
mais, quand elle se trouvait bien seule, dana 
sa chambre, ou dans le wagon qui la trans- 
portait à Paris, ou, comme en ce moment, sur 
ce trottoir, elle avait des sursauts d'indigna- 
tion. 

Ne semblerait-il pas que viens y faire 
quelque chose dp mal, à Parisp 

Alors que ces petits voyages n'avaient pas 
eu d'autre but, que de bien établir son indé- 
pendance, d'abord, conformément à la loi; es 

lontaire constitueraü un retard apporté au 
droit à la retraite. 

ha démocratie doit s'applaudir de la fin du 
différend de Montceau. Sa force est en rap- 
port avec sa sagesse et les mineurs se mon- 
trent sages en redescendant dans la mine. 
h MONT CE AU. LES. MINES 
FIN DE LA CRÈVE 

Conformément aux prévisions générales, la 
grève de Montceau vient de prendre Un. Les mi- 
neurs ont voté à l'unenimité la reprise du tra- 
vail. 

Le conflit a duré exactement t07 jours. 
Le 19 janvier, en effet, tes routeurs du puits 
Montmaiftot cessaient le travail et, par solidarité, 
le lendemain 20 janvier, les mineuts décrétaient, 
à dix heures et demie du matin, la grève géné- 
rale. 

Nous sommes heureux de constater qpe pen- 
dant ces longues journées de chômage, aucun 
incident regrettable ne s'est produit. C est le plus 
éclatant hommage qui puisse être rendu a la 
sagesse et à la modération de tous. 

Voici, à ce sujet, les télégrammes que nous 
reeevons de notre correspondant 

Monteeau-les-Mines, 5 mal. 

La première des réunions tenues par les gré- 
vistes vient de prendre tin. 

Les ouvriers, très entuuréa à leur sortie par 
les journalisks et leurs camarades des autres 
sectrona, déclarent que la reprise du travail a 
été votée à l'unanimité et à mains levées, après 
les explications données par le bureau du syn- 
dicat. 

L'ORDRE DU JOUR 

Voici, du reste, le texte de l'ordre du jour qui 
a été soumis a leur approbation 

I.escn»«iecs mineurs et similaires, en grève de- 
'j>ui3 Iw jours, après avoir entendu les membres 
administrateurs rendre compte de l'entrevue qu'ils 
ont eue avec le directeur de la mine, après avoir 
discuté et envisagé froidement la situation con- 
sidérant que toute résistance plus longue pourrait 
diminuer l'organisation syndicale que tous tes 
moyens de lutte ont été épuisés, et devant le refus 
formel de la Compagnie de reprendre les ouvriers 
congédiés, les ouvriers mineurs et similaires dé- 
clarent qu'ils reprendront le travail à partir du 
6 mai. Ils verseront une somme de 1 franc par 
quinzaine pour soutenir les camarades renvoyés, 
qui n'auront pas ainsi à quitter le pays ni à souf- 
frir de la faim. 

Les camarades syndiqués déclarent la grève ter- 
minée, et ils rentrent au travail plus que jamais 
groupés au syndicat. 

TU tÀvont 1. luianm but r.m de: a Vive l'union 1 

Vive le drapeau syndical 

Sept grévistes seulement se Bont prononcés 
contre 1 adoplion de cet ordre du jour. 

La seconde réunion s'est terminée, à onze heu- 
res et demie, par le vote de l'ordre du jour pré- 
cédent à l'unanimité moins une voix. 

LE DÉNOUE MENT DU CONFLIT 

Montceau-les-Mines, 5 mai. 

Les troisième et quatrième réunions ont été & 
peu près identiques aux deux premières; il y a 
bien ou que-lques oppositions faites par certains 
grévistes, mais l'ordre du jour décidant de re- 
prendre le travail a été adopte aux deux séances. 
Durant l'après-midi, les grévistes sont venus 
sur les puits pour voir si leur nom figurait sur 
les listes apposées et qui indiquent les heures 
des rentrées pour demain. Ces heures sont ainsi 
fixées sept heures du matin pour les équipes 
"TRfjoor, et hxttt Iicuicj-dn eoir pour fes êquij>«a 
de nuit. 

On a remarqué qu'au départ des réunions les 
Rrévistes qui, en venant, portaient l'insigne syn- 
dical rouge a la boutonnière, l'avaient enlavé 
pour rentrer chez eux. 

Les syndiqués jaunes paraissent satisfaits du 
dénouement du conflit. Beaucoup se promènent 
dans les rues avec leur famille. ils se distinguent 
des rouges par une fleur de bouton d'or qu'ils ont 
arborée à la boutonnière, en outre, ils portent 
des chemises il. cordelières jaunea. 

Les rues sont très paisibles et tout fait prévoir 
que demain les rentrées s'effectueront au milieu 
d'un calme absolu. Les membres du syndicat 
jaune se proposent, du reste, de dire à leurs 
.̃vihérents de ne rien faire qui puisse désobliger 
leurs camarades qui viennent de cesser la grève. 
LA FÉDÉRATION DES MINEURS 
(De notre eorrespmdant particulier) 

Saint-Etienne, 5 mai. 

Sont arrivés à Saint-Etienne, pour prendre 
part à la réunion du comité fédéral des mineurs, 
MM. Joucaviel, détégué de Carmaux, arrivé hier 
dans la soirée; Evrard, du Pas-de-Calais; Baixant, 
d'Anzin (Nord)} liuvat, de l'Allier, et Buisson- 
nière, du Puy-de-Dôme, arrivés ce matin. 
L'attitude des délégués est des plus calmes. 
Saint-Etienne. 5 mai. 

Les deux délégués de Montre-an sont arrivés à 
2 heures 5 seulement en gare de Saint-Etienne. 
Une délégation, qui les attendait ü la gare, K-s il 
conduits aussitôt à la Bourse du travail. 
Ces délégués sont MM. Menset et Bonnin, ce 
dernier remplaçant M. Meulien, empe'ché. 
Le comité a commence aussitôt ses travaux. 
C'est à trois heures seulement que la séance a 
été ouverte. 

Les délégués ont interrompu leur délibération 
à six heures quarante. A leur sortie. ils ont été 
très entourés, mais ils se sont refusés tous à 
faire aucune communication. 

Ils ont repris leur séance à neuf heures et 
demie. 

Comme pour la première réunion, la salle des 
séances a été rigoureusement consignée. Des 
bruits qu'il a été possible de recueillir, il résulte 
qu'une profonde division règne au sein de l'as- 
semblée. 

Jusqu'à dix heures du soir, on a attendu vaine- 
mentune dépêche de Montceau annonçant le ré- 

second lieu, de se constituer une garde-robe 
plus en rapport avec ses goûts, avec sa for- 
tune ses quarante mille francs lui sem- 
blaient une somme considérable et ce n'était 
pas son parrain qui lui aurait donné des con- 
seils d'économie; enfin elle aimait les arts, la 
musique, n'était-ce pas tout naturel à la fille 
de Marcel Audricourt? Et quelques visites au 
Luxembourg, à Cluny, au Louvre, lui avaient 
donné de telles jouissances que, maintenant, 
à Chevreuse, elle passait la plus grande par- 
tie de son temps a feuilleter les catalogues 
illustrés des grands musées de France et d'Eu- 
rope un achat qui avait failli faire sortir 
maman Mathieu hors d'elle-même. 

Mais la conscience d'Odette était parfaite- 
ment tranquille à l'égard de la petite colonie 
de Chevreuse, puisqu'elle lui demeurait fidèle 
et que, malgré son âpre désir de passer quel- 
ques soirées au théâtre, il ne lui était jamais 
arrivé de ne pas rentrer pour le diner. 
Plus d'une fois, déjà, pourtant, elle avait 
éprouvé le plus cuisant ennui de s'en retour- 
ner à la campagne, au moment où s'allume 
la soirée parisienne. Cette grande ville qui 
va se ruer au plaisir, avait, pour elle, une 
extraordinaire attirance. pas l'attirance 
masculine, comme se le figurait Marie, non, 
pas du tout, mais l'attirance de ce chatoie- 
ment de fête et un besoin fou de « s'amuser » 
ou, tout au moins, de vivre enfin une autre 
vie que celle de la plante paysanne qu'elle 
avait été jusqu'alors. 

Mais quel encombrement ce serait pour 
parrain se disait-elle. 

Ce parrain que cela gênait déjà de lui con- 
sacrer quelques après-midi. 

Et quelle petite révolution dans Chevreuse! 
Elle se contenterait donc, jusqu'à nouvel 
ordre, des heurea de liberté qu on n'osait plus 
lui refuser mais elle ne dérangerait plu» 

suitat dues réunions tenues aujourd'hui dans 
cette localité. 

Ls 

Supplément Littérairs k M\ hrm" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mu tn vente cette sema- contient 
deux superbe* gravures en couleurs. 
Celle de la première page représente 
UN DOUA» sn bévolt* 

PILLAGE DU DE 
Celle de le huitième page 

La MIU DE OORANOtZ 

Obsèques des Victimes 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin re- 
produisant 

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ 
LB SUPPLÉNBNf UTTÊBAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Pakibibn (9 pages de texte, superbes 
gravures dactuatUe) est mis en vente tous 
les jeudis. 

INCENDIE A mÀiSONS-ALFORT 
Un incendie d'une extrême violence et qui a 
longtemps menacé les immeubles voisins, s'est 
déclaré hier matin dans l'usine de M. De touche, 
fabricant de vernis, rue de Charentouuoau, a 
Maisons-Alfort. 

L'alarme fut aussitôt donnée par M. Fischer, 
directeur de la fabrique oui ossaya, mais vaine- 
ment, avec tes ouvners habitant i usine de se 
rendre maître du feu qui redoublait d intensité 
grArt aux matières n**nticU<iment inflammables 
qui ite trouvaient réunies ou grande quantité dans 
les ateliers. 

Les pompiers de Maisons-Alfort accourus les 
premiers sur les lieux dn sinistre avec deux pom- 
pas attaquèrent vigoureusement le foyer mais 
leurs efforts fusant demeurés inutiles devant le 
progrès des flammes sans l'arrivée des pompiers 
(A de la pompe à vapeur de l'usine Spnnger qui 
mondèrent les magasius. 

Après deux heums d'un travail opiniâtre, la 
part du feu était faite et tout danger était mo- 
mentanément écarte. 

Le feu reprenant cependant par intervalles 
sous les décombres, une section de la compa- 
gnie des sapeurs-pompiers de Maisons-Alfort, est 
restée toute la journée sur les lieux. 

Il résulte de l'enquête ouverte par M. Cuvilier, 
commissaire de police de Charenlon, que l'incen- 

mc a pris naissance par lermeniauon aans nés 
bottes de filandre» et s'est rapidement commu- 
niqué & des bottes de vernis. 

On n'a aucun accident de personnes & déplo- 
rer. 

LES immm DE chine 
Pékin, 3 mai. 

(source anglaise). 

Les missionnaires anglais des différentes pro- 
vinces déclarent que le départ des troupes alliées 
sera le signal du maaeaere. des convertis chinois. 
La xénophobie, le mécontentement qui menacent 
sur tous les points du pays, sont plus graves 
qu'avant le siège. 

Tien-Tsin, 4 mai (Source anglaise). 

Le pont *tabH nftr tes Allemands sur l<< Peï-HO, 
l'extrémité aud de la concession britannique, 
cause depuis longtemps une gêne considérable à 
la batellerie. 

Un remorqueur anglais ayant heurté ce pont, 
ce matin, les Allemands ont aussitôt ouvert le 
feu sur le remorqueur et ont blessé deux hom- 
mes de l'équipage. 

Shanghaï, 5 mai. 

La China Association a demandé télégraphi- 
quement à Londres que des protestations soient 
faites contre la décision qu'aurait prise la majo- 
rité des ministres de préconiser une élévation 
immédiate à du droit sur les marchandises 
importées en Chme. 

Berlin, 5 mai. 

En réponse à des renseignements faux donnés 
par des feuilles étrangères sur la demande d'in- 
demnité de 240 millious présentée par l'Allema- 
gtw pour l'expédition ue Chine et pour un éta- 
blissement à Kiao-Tchéou d'un raccord d'un 
câble allemand de Shanghaï à Tsing-Taou et 
Tché-Fou, la Gazette de i Allemagne du Nord an- 
nonce qu'on fera figurer sur la listc des indem- 
nités seulement les sommes qui, par suite des 
troubles de Chine, représentent uue augmenta- 
tion sur le chiffre des dépenses ordinaires. 
Pour les constructions os .établissements de 
nature durable, on fixera il. la Chine seulement 
un tant pour cent correspondant. 

Le Beichstag a voté 4,770,000 marks pour Tsing- 
Taou. 

La Chine n'aura à payer que 3 milliona. 
Les dépenses pour le câble étant estimées 
'M millions, on demandera à la Chine un verse- 
ment d'amortissement de marks. 
fn Mandchourlo 

Samt-Pétersbourg, 5 mai. 

lï Invalide russe publie des renseignements dé- 
taillés concernant les opérations faites dans cea 
derniers jours par les détachements de troupes 
russes en Mandchourie. 

D'aprés ces informations, les détachements de 
la Mandchourie septentrionale, commandés par 
le général Tserpitsky, ont eu plus de vingt ren- 
contres avec l'ennemi. 

2i soldats ont été tués sur le champ de bataille, 
2 officiers et 1 homme ont suecombé aux suites 
de leurs blessures, 7 officiers et 6t hommes ont 
été blessés grièvement ou légèrement. On a pris 
un grand nombre de canons et de fusils, dont la 
plus grande partie a été détruite. 

Les opérations ont eu pour résultats la dispor- 

parrain l'après-midi. Quel danger courait-elle 
donc dans Paris ? 

On l'y regardait un peu plus qu'à Chevreu- 
se?. Et tout simplement parce qu'il y avait 
davantage de monde, et jamais encore son 
jeune cerveau n'avait senti dans un regard 
quoi que ce soit qui l'offusquât. 

Et elle allait se diriger vers le Bon Marché, 
qui était son but aujourd'hui, lorsqu'elle aper- 
çut enfin Théophile Jarroux, essoufflé, tout 
en transpiration, bien que le temps fût assez 
frais, et qui, après avoir furieusement em- 
brassé Odette, commença une histoire expli- 
cative sur son retard, sur le garçon qui ne lui 
avait monté sa lettre que tout à l'heure, sur 
la scène qu'il lui avait faite. Et puis, il se 
coupa, et Odette comprit que, s'il n avait eu la 
lettre que tout à l'heure, c'est qu'il n'était 
rentré que tout à l'heure chez lui, donc, qu'il 
avait passé la nuit hors de chez lui. Décidé- 
ment, il lui serait difficile de jamais deman- 
der l'hospitalité au bon bohème il fallait 
l'accepter comme il était, prendre de lui ce 
qu'il pouvait donner, comme aujourd'hui, de 
la conduire. 

Au Bon Marché, petite?. Parfait! 
Et il hélait un fiacre, pour rattraper le temps 
qu'il lui avait fait perdre. 

Et, durant la route et la station plutôt lon- 
gue que flt Odette dans le magasin, il fut 
charmant de bonne humeur, ne trouvant ja- 
mais assez beau ce que choisissait sa fil- 
leule. 

Il commençait même k lui souffler, avec sa 
iugeotte de grand enfant, qu'il existait, de 
l'autre côté de l'eau, des magasinas autrement 
dna, où se voyaient les dernières créations 
de la mode, juste à cûté de bijoutiers, où il 
lui montrerait des merveilles. Cela l'amu- 
»ait tant, de voir briller de plaisir ces beaux 
veux aimé* 

sion et l'anéantissement de detn des bandes qnf 
pourattirte Par h» trooME rauea. 

On a reçu io. te taftgramtrx* sa!- 
vant, date du H) arril et enwré p*r l'adjoint da 
général Votkof, commandant an territoire de 
uuantaing. 

Le colonel Grtasoof a battu, 1 YtaMopou un 
détachement chinois de donnes, qui S'ei» 
enfui vers le nordouert. 

Les Russes ont eu 2 morts et 7 blessés. 

Un détachement commandé par le heutenant. 
coloael Sokotof a quitté Moolufeu l« U avril et s 
r*\K»int le 161e détachement du cokMMi Qriasaof. 
Les Av&nlpostt£ du dtHaetutfnent du génénft 
K«ndr«tow>i) ont rencontra le 12 avril, a 'est da 
Teheodi, une bande de Chinote, qui sert dlspar 
Bée. Les Russes n'ont pu eu de pertes et ouf 
fait des prisonniers. 

LES TROUBLES DE MARGUSUTTH 
Alger, 5 mai. 

que Toabbi el Hadj hvn Aicha, prin insqk 
tuteur du soulèvement de Margueritts, a OUI 
arrêté au douar de ttou&l&laouan, la suite dfiS 
dispositions prises de concert avec l'adjoint ùkU- 
gèno du douar. 

La polio* de sûreté a procédé aujourd'hui fc 
cinq nouveiles arrcsUtiona se rapportant aux 
troubles de cxs jours derniers. 

D'autre part. fenquéte ae poursuit. M. Cuda^ 
juge d'instruction, continue à recevoir les dôpO» 
sitfons de nombreux témoins. 

Les blesse* sont dans un état dea plus s&Uafalr 
sants. 

La ville ost calme, quoiqu'on ait à craindra da 
nouveaux troubles, la pcipuhitJûa étant trèa sur- 
excitée et lus passions politiques très \1vw. 
Cérémonie patriotique à Pantin 
C.est hfcr h deux heures qu'a eu lieu la cérii 
monie iwUrioUqiR' organisé».' à. l*antin. sout* le pa- 
tronage de la municipalité, par les anciens com- 
battants de et la section lies Vétérans, eo< 
l'honneur des enfants du pays morts ou com- 
battant pour la patrie. 

Celte fate comraéniorative était présidée par 
le général Hothwiller. 

A deux heures, les vétérans sont allés I» 
mairie pour y prendre la couronne et la palnM. 
?uils ilfv;iit'nt (imposer sur la tombe ds l«urs 
rér. M sur la place tie la Mairia 
que formé. 

Pré-Snint-Gervais. jouant tour à tour des mar- 

ches funèbres; des délégations des compagnie* 
de pompiers tic Pantin ol <le toutes les localités 
des entrons; la municipalité, au centre do la- 
quelle marchaient MM. David, maire; Gou&tot; 
députa; Gollardeau, conseiller général; Kurcy, 
président de la sectiou des Vétérans pi>n!i:«in, 
président fondateur Leveeq, président I 

Ses associations des Vétérans de Franc» 

¡.tardes nationaux du bataillon de niareii<r. 
avoe M. Bover, maire de Bobigny l'Avenir do 
Pantin et de nombreuse» souciés de Ur el do 
gymnastique. 

Après la réception solennelle la mairie do 
toutes les sociétés, le cortège s'est mis an route, 
vers trois heures pour se rendre au ciiaettàro 
commune, au fond duquel est élevé le m"1^" 
fort simplo des enfants de Paulin mnri. 

la guerre do 1870. 

Au cimetière, après le dépôt de toutes las cou- 
ronnes apportées par le* diverses sooiétéa, des 
discours patriotiques ont «té prononcés ar la 
général Hothwiller, MM. David, Uoussol, L«- 
vecq, Parcy, etc. 

Puis le (nirtège 8'est remis en route pour se ren- 
dre à la salle des Fîtes do t'avenue de Paris où i 
eu lieu un grand banquot. 

Les Retraites Ouvrières 
I! semble certain qne la Chambre qui, on le 
sait, reprend ses travaux le courant, pourra 
commencer quatre ou cinq jours nprèg fa ren- 
tré»:; la discussion de l'important projet sur les 
retraites ouvrier»»». 

En prévision de cette, discussion, désormais 
imminente, la commission pariomentaira d'as- 
surance et de prévoyance sociales, dont le rap- 
porteur, M. Gtue.ysse a déjà déposé wn rapport.' 
s'est réunie pour comparer «on texte aveo 
l'ensemble des modifications >\< wi \4im.( 
et Caillaux, ministres du COi. 

nances, lui ont demandées ..̃̃ 
le lendemain de la séparation du i'ark-iin-iit. 
CONTRE-PROJET OU GOUVERNEMENT 

Ces modifications, qui constituent, en quelque 
porte, un contre-projet, se résument dans quel- 
ques dispositions pseenlieltoM. 

Le contre-projet du gouvernement ét/>nd le 
bénéfice de la retraite Il tout ouvri' ''>yé 
de l'industrie et du commerce, à ure 
ou auxilialre employé, par une ac ,•̃ ou' 
vrière de production, et à tous les travailleurs 
agricoles, pourvu qu'ils soient à l'an- 
née. Il ni- Inisse en dehors qui- dont 
le traitement est supérieur à 

Tous les ouvriers ou <:mpl<' Ci M.ndi 
tion qu'ils soient de nationalil/ ;nt 
droit à une retraite de vieilli la 
Cas échéant, .1 une. retraite d mnitnii- >.iyablt 
trimestriellement. 

LES RETENUES 

Tout travailleur ayant moins de Ki :w. 
subir, sur son salaire» une retenue fixée 
suit 

5 centimes par journée de travail s'il n'.i pafl 
18ànsou 
jour < »r journée <i« travail fil, ayant 
'̃̃ plus do 1x -'iii.s, il traîne un Hal<iirc égal ou supé- 
rieur à 2 francs par j>>ur, 

15 centimes par journé» de travail s'il (rignt 

Mais Odette secoua la tète avec un grand 
sérieux. Non, non, pas de ces toliee Pas de 
ces désirs! 

Elle se contentait et devait se eontontor des 
modifications qu'elle avait toi- 
lette, rien encore de bien i.-x-, ,dais 
tout de même de quoi effaroucher Chtvreuse, 
par exemple comme ces chemises de fine 
percale quelle choisissait aujourd'hui et dont 
les dentelles allaient certainement faire pous- 
ser les hauts cris à maman Mathieu. 

Par exemple, après ses dépenses, Odette 
savait faire des économies; et elle refusa la 
voiture que parrain voulait lui offrir à la sor- 
tie du Bon Marché. Elle avait tout le temps 
de regagner à pied la gare de Sceaux. 

Mais a la mine un peu déconfite de Théo- 
phile Janrouz, elle devina que c'était lui qui 
était pressé et elle n'eut pas de peine à lui 
faire avouer qu'on l'attendalt, à sa brasserie,, 
pour une partie de billard. 

Des copains que je n'ai pas eu le tempf 
de prévenir. 

Eh, mais, parrain, il faut aller les re- 
trouver. 

Et tot t 

Moi, je regagne ma gare, bien tranquil- 
lement. 

Il faut que je t'y accompagne.. 

Ah çà parrain, fit-elle avec bonne hu- 
meur, suis-je émancipée, oui ou non? Et me 
Uendra-t-on toujours en laisse comme un. 
bébé. 

Evidemment, dit-il, ce n'est pas une fille 
raisonnable comme toi qui court le moindre 
danger Paris. 

Ni nulle part, parrain. 

Et ce fut ainsi qu Odette se trouva, pour lt 
première fois, seule dans les raes de Paris, 
ou plutôt sur une grande avenue parisienne 
car, comme eUe avait « tout le temps eue 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

• « 

Pour tes travailleurs ajmcole», la retenne sur 
le salaire serait de 1 fr. 50 par mois si le ?:i!.iire 
annuel ne dépasse pas 000 franea oa <$& a f r<uaçs 
,'il dépasse ce chiffre. 

LA RETRAITE 4KTICPÉE 

Les travailleurs attelai «l'invuliditc ¡,rima. 
tnrée auraient droit, & ttet âpi. si les verse- 
ments Il leur compte repréSt-nt aient au moins 
1,500 journées de travail, à la liquidation anti- 
cipée de leur retraite, en proportion des \*r»e- 
mcnts effectués. f 

LA COHSTITUTIM DES RETRAtTES 

©M*!1 la cqûsUUjU' '.utes, deux systé- 
mes sont en prësi.. cajriW 
réservé. 

Qa capital ramené toutes ta » m sa es versées, 
soit par l'ouvrier, sent parle patron, sont eon- 
«erwes et remises Il la famille dtt trtwDrtre de ta 
pension après 8cm 

restent la propriété de ta caisse qui a servi ta 
-rente. Le foads perdu «st tbéo- 
ixiueuwnt aLawrbé avec les intérêts au décos du 
btuUtn» /le la paunoa. 

Le projet Ju gouvomoment, qui laisee l'option 
w*> -*ntr° les peux systèmes, cj-iV 
de retraites ouvrières dont 
m gMJjistt*driiUiisUv*Uv<ifeor«iit confiée an minis- 
tère du Commerce et la Ke^lJon financière à la 
«aiaee dss censig iwtioas. 

Pour les tes anticipées date» retraites <Tiii- 
'Validité, comme pour las retraites de v»eiUtwBe, 
des patrea*,i'fit»Me département et la commune 
AuraietU à cencuurir au «y vice de» pensions 
Si la retraita d'invalidité u'aiteiçrutit pas 200 
.Imau*. elle serait .majorée dans la limite de cetU: 
̃tourne par 1m Caisse nationale <tet> reiraiU-s ou- 
.jwiawu» #aiu> uue, pourUuU. cette majoration pût 
francs. 

Pour les retraites de Tip><-s.=p, La loi serait 
applicable (îès la ik/uxiôn..t,>; ̃̃ après la pro- 
Inult'ation. Lestravailli.'ii! ̃̃ sLi rtt-uxienie 
année; atteindront *"̃ il 
̃JWM sm; 'te travail salarie, i* (fiià fvxnl.ir ri« lu. 
promulgation, Us aient effectué jusqu'à 05 ans 
Jeig TersétuenlB v ni vus. 

•Ponr assurer la réforme jusqu'à ce tfl» l» nou- 
velle lui ait son pietn eff»*t, te centre-projet du 
yourtraernent prévoit que l'Etat, le dépwr- 
jwaerit et la «mnnnw auront à poiwonrir 
̃n service des p**nsioH5 qui seront délivrées dans 
les K premières années, de façon que le mim- 
tnum soit de iW francs de là ?• IL ta *• année; 
*s t+O de la 7' Il la if; de 120 de la !?• à la !«•; 
4c tyiidc la il ta «•; de 140 dt ta a 1*26'; 
île 1S0 de la à la ». 

LES TRAVAUX ÛE LA 

modifications ont été apportées par 
la commission au texte du gouvernement dans 
«a s^ancp iHiifr. 

Le proj r de la coHrmisskin, rapporté 
par M. O lead&it te bénéfice des re- 
u le projet 
!;• si- !• 'âtreînt ce Dénértce 
teavai!li.ur:~ a,,iuoit!S engagés à Pa-nuée. Cette 
restriction a été uBanimemeW. 

De naftrne, la cominission j [no, lors' 
*e la limrirfation, il. soixantiî-pj'nij in- "t lorsque 
te titutair»; pourrait justifier de 7,5O) .journt'-cs do 
versement, la rutraH.' ^i cl te n'atteignait pas 
franrs, fût ni»j< ce.minimum, par 
l'Etat Lp gonverm ̃̃̃. |><>sc, au eontrwre, 
qu'aucun minimum m.1 suit garanli, mais rpi'nn 
taux tixe de 9 soit seulement assurt! par 
Vlitat. L.i rommisHion s'en est tenue unanime- 
ment il son Premier texte et maintient la majora- 
tion jusqu'à 360 francs. 

Pour les retraites antidp^es en l'as dTtwRlidttô 
prématurée, la retraite sfra majorée si les ver- 
jgcni'1" ̃!̃ il. '̃>• ̃ n. mnins 
tour! Le gwivt'i mandait 
âue ne fOt :<'̃ l'iL partir 
de 8,5>.i0 .juiirni'r^. Sur ¡', la oom- 
mission maintient nnurriic •̃ 
Bile a, par contre, aii.; 'lion du 
touchant a m Inté- 
rwnrc. Elle a rennncf. an systèn nssos ré-> 
fri<mfi!.« .'t a cm-- nr la demande expresso 
etn ininistrr d' s. une centralisation 
absolue dans i « mifjne. 

Quant au s\ meier qui, d'après 10 
gouvertienionl. c -ut r&fchrier ail pair 
restes perpétm les 
fonds n'cuL'illis par ladite caisse, In ion 
a pris acte de fes proportions et a hitmh.- m- ks 
inserrre dans son projet, estimant rp'elle n'avait 
point qnalité pour se pronorwer sur ces ques- 
lions. <|iii l'lt'ventdirectement de la commission 
<lu budget. 

Elle a iijourn." "̃ n de la question de sa- 
voir si les fond posants seraient placéa 
capital a remis sa pro- 
chai nt séance à niardK 

LA RCTBJtITE DE 10TO S1USB0RY 

Londres, 5 mat. 

Le correspondant }«»ëonien du Manchester 
Guardian dit qui1 d.'vi.mi d.> i.lus en plus évi- 
dent que l'ûtii! Saliabury en 
même temps qi;. anels portent 
te premier mitiiatrc se reUrer prochainement 
du pouvoir et que, dans ce cas, les changements 
qui de produiront dans le gouvexaetneol seront 
très importants. 

ÏCRSULEMERT BU» THÉÂTRE 

Rome, 5 mai. 

A Tteg£io d'Emilia une assistance très nom- 
breuse se pressait dans le théâtre où devaitavoir 
lieu nne conférence contradictoire entre cléricaux 
et socialistes. 

Tout à coup unn partie d'une avant-scénc, 
trop cnarçtte, s'écroula au miiteu d'une panique 
inilpscripiible. 

Plushiirs personnes ont été blessées, dont nne 
grièvement. 

La réunion a été suspendue. 

1 HAÏTI 

New- York, 5 mai. 

Suivant des nouvelles de la Jamaique. le taux 
du change Haïti a atteint la cote de ti8. à la 
suite de la panique causée dans les banques et 
les maisons de commerce par le bruit que l'Al- 
lemagne aurait menacé d'exercer des représail- 
les contre Ham qui lui a refusé les concessions 
accordées la France. 

Les journaux d Haïti disent que la France a 
exercé une sorte de coercition pouncontraindro te 
gouvernement haïtien à lui accorder ces contes- 
sions. Ils se déclarent pour l'extension de ces 
concessions à l'Allemagne qu'ils considèrent 
'tomme offrant un marché plus avantageux que 
le marché français. 

tES ANCU1S DANS L'AFRIQUE ORIENTALE 

Adcn, â mai. 

Le Mullah-fou aurait quitté Lassidai avec une 
troupe cousiilérable et se sérail portfe 'Vers le 
nord dans ta direction du pays d'HabrtoIjaala. 
Son dessein, au dire des espions, serait d'atten- 

reconduisit son parrain à sa brasserie, puis 
remonta le boulevard Samt-Mitliel jusqu'à la 
gare du Luxembourg. 

Tout.de suite, elle avait pris une allure un 
peu plus raide que de coutume et, s'aperce- 
vaut qu'elle était extraordinairement regar- 
dée, ne regardait plus personne, un peu gènée 
tout de même, malgré la belle tranquillité 
qu'elle voulait aff «jeter. 

Bientôt, des compliment», très chaleureux, 
mais quelle trouva blesaants, lut étaient 
adresaés, lui mettaient une angoisse à la 
forge, d'autant plus que c'était à la tombée 
de la nuit, où les hommes se croient le droit 
d'être audacieux quand ils rencontrent une 
jolie créature. 

Elle pressa le pas. ne voyant plua, ne veau- 
lant phis voir que son chemins, tout droit, 
)o*qu'àia gare, où elle serait presque cbes 
Mais, juste au bord du trottoir, elle heurta 
quelqu'un, passa sans regarder encore et 
elle fut très désagréablement impressionnée 
d'entendre son nom prononcé par la voix 
étonnée de Robert. 

Mais c'est toi, Odette 

Il venait de descendre, pour la première 
fois, de son pigeonnier de la rue Soufflot, et 
allait faire un bout de promenade araatt son 
ainer. 

Ab 1 qu'Odette anrait voulu ne pas l'avoir 
rencontré ainsi Et son ennui se tradutett par 
nne attitude si gênée, si renfermée, qu'elle 
avait poMtlvemein l'air de revenir 4e quel- 
le chote de bMm*ble. 

Elle se retournait, lentemeat, «'«ffwçait de 
se donner une coBienfln«a,a« lieu détre bien 
̃ater«8«. 

Mai* <wrt, c*««t fwrt. 

H leur» fini «Miraient da se tendre 
*«BtaQ^i»«rt i'«a« gel l'autre, »• le^aieBi 

dre le troupes anglajseaSHBBurao 
pour fairoiiaiM incursion vers BtrberiiHI 
tpr en a\dBt k 1* niai. 

L'exin'-iiitkm anp-lafee d'1 Tu!. 

t»Pé Kfu.-ta. 

C* principal ̃ '̃ 
hœ trompes iii.iit'. aussitôt] 
ne- pas teè»atis- 
fawant si de uuuveHès ofn'ratiou? devenaient 
4e. 
«netMu-ia. 
LA GUERRE AU TRARSjfAlL 

̃"̃ y* -̃^•'̃t«îwrt84!5maî. 

C»i (t'pôehfd'i Cap annonce que les conimar^ 
dos Boërs déplojent une grande activité dans 1 
'entre de la cotent' du Cap. Le command¡ 
Les procès de trahison ont en pouf résultat de 
̃pfivepTHO Mrïkabôem tle la fr&nebftjo. Parmi eve 
condamna, il y eu avait 210 qui étaient •ffleetewrs. 
Jahannpsburg, 3 mai. 

D<Awrer aonl eofioeteÈrés ?• 
général Babingtnn qui pu jusqu'ici' 
les attajjnex tuai to-MAi-i -ttjciluris et les 
colonnes Methuen et BawUaoou exécutent un: 
mmrvMnewt 

Au Jardin des Hautes 
Tl n'est pas lm Pariiicu qui na cannùiSK le 
Jardin d >. qu'on les 
mottmtéi: 
Unie. 

S«8 <fl«DW «éoiidaire», «es fergos «v«»ues om- 
bragées ft finement sablées, ses yoUèree, sas 
Lnm-rt aïiuai*u.\ 
tatioTi qrrasi nniviTSeîle. 
Mais quelle amerc désillusion saisi' l'î mg-er 
devant tes collections roologiirfies, !• 
qui ont rait ta célébrité du Jardin des i'!aatt.-s. 
Au ifen des qtrtl sattenrfatt à 
voir, sautant et se roulant dans la lumière ar- 
éetrte, d«9 de -proie, «efcte- 
aniinaux efflanqués, affamés, qui tournent, in- 
quiuta et ha^çardj», dm« des cages étroites, 
putiHtett, nuls à vermine et à ou qui 
donnent d'uu sommeil louru ur de la 

Les visiteurs du jardin se plaigaentavec raiaooi 
tfa cet état de main il est lies UaUlués de 
l'eiKtroit que M- Milne-Edwards ne dékl.iigaait p&s 
<le eimsulter à l'occa»oa et qui out bteu un pou 
voix a-1 '• rifTe, car ils -̃ -• 't-cteBieut thté- 
res»t 'titretien im <t»w servit 
de 111' v lustallaUi" i nt« genre. 
Nous voulons parler dcs ailiblfs aninaaiiers, 
petntree dit fauves ou <i'«jwse*ux, eUtuairos, gra- 
pas d'autres modules que «eux que le Jardin 
Plantes m«tà leur disposition, ou que )a nu-. 
irs ressources empoche d'aller 
jrp, au xnarclhé des fatuves, ou au Jar- 
'un d'Air ~v '•iiirablt.'inent fourni 
de toutes os d- ̃ «<ros, ou tw;n on- 
t'ora au oaau^e aelu .«, le Zoological 
gatden de Londres. 

Lwast tigres, hyène* paaihèrea, ,jaguars cou- 
fxouars, pmnas, etc., sont d'une maigreur déses- 
pt'rante, non qu'ils manquent v«:nl:i!>i-'m»Tit de 
nourriture, mwe parce qu'ils se rongent d'ennui 
,dus tes tMHBS étroite, dan» les infectes boîtes 
où ils sent emprisonnée. 

Et les malheureuses bêtes meurent comme des 
mouches il est rare qu'on puisse les jcirder 
longtemps; car, mal défendues contre le froid, 
la cb*l«or, le wnt, le« totumats d'air, elles na 
tardent pas il devenir phtisiques et à dépérir ra- 
pùl-timeai. 

C'iist tte cela surtout «juc fie plaignent les ar- 
tistes. On naas des squelettes 
d'animanx, des faMotn*».*? fawvi'R. C*3iw n»i tra- 
vaillent dans les ménageries, sous la trin!?'le rou: 
git» et la pique du dompteur, sont plus beaux et 
plus'hetireiix. 

Qn'H y ait moins de Mtes, mais qu'eBes soient 
belles. 1 

Et tous tf! animaïia^, <|tfeîs qu'ils soient, tien- 
nent le même langue. 

On a bien fart la'rwionde des tigre! C'est pitr- 
fait. Mais quand se d-v-1 ••̃ '-on à jeter bas ces 
rabanes où les autn s'étiolent, où les 
germes morliides et qui sont à la 
lois une honte et un danger. 
LES SINGES 

C'est surtout dans la rotonde des p'mges qu'on 
s'aperçoit de *es déHmits graves, ^irm point au 
cours '«Tune visite hftthp. non porat ftsi-m thaud 
et heau jour de juilW,, alors fjne rspneins cyno- 
céphales, chimpanzés, ouistitis, etc., se poursm- 
vent, so battent, se volent l'un l'autre les frian- 
dises qu'on leur lance de toutes parts, avec -des 
cris, des bonds et des mouvements Il une irré- 
sistible cocasserie, mais au contraire, par on 
matin froid et triste. 

Les pauvres anirnanx grelottent et se plaignent, 
tapis dans de vieilles couvertures, saless, pou- 
dreuses et râpées, véritables réceptacles cl impu- 
retés, où grouillent les plus terribles des mi- 
crobes ceux de latuberculose. 

Et l'exemple est malheureusement probant 
tous tes singes sont phtisiques; tous crèvent tn- 
bernilçux, et leurs gardiens, hélas! ne Sont pas 
indemnes. 

Le doute n'est malheureusement pas possible 
et ces maux il n'y a qu'un remède il faut je- 
ter bas ces cabanes, brûler les matériaux de dé- 
molition et élever à leur place des constructions 
saines, aérées, facilement désinfectable» -n'a- 
vons-nons pas le fer, les peintures émaillantcs et 
la (trique de verre ou de porcelaine La dépense 
serait importante, certes, mais ne sommes-nous 
pas assez nches pour nous offrir le luxe de ne 
pas faire moins qu'Anvers, Londres ou Ham- 
bourg. Là, les dangers de contamination sont 
écarts et rien n'est mieux tenu que ces admi- 
rahles champs d'études. 

Mais les singes ne sont pas senls à souffrir. 
Voyez les oiseaux de proie, vautours, aigles. 
condors, buses, émouchets, grands-ducs, chouet- 
tes, corbeaux, etc., ils sont ronges de vermine ot 
leurs cages, pleines de débris de charognes, sont 
infestées do mouches dangereuses et exhalent 
des odeurs qui ne le sont pas moins les oiseaux 
exotiques sont logés à Ja même enseigne et seuls 
les reptiles connaissent les douceurs des soins 
les plus délicats. 

En quittant les rotondes des singes, nous avons 
fait une promenade dans les merveilleux jardins 
tout en (leurs, ou les lilas déjà dressent des 
thyrses violets, dans des feuillages vert pâle 
et or. 

OISEAUX DE MEH ET QUADRUPEDES 
Rien n'a été exagéré. Les oiseaux d& mer, 
cormorans, mouettes, «ders, «Uctobs, coq rira, 
goélands, etc. les cygnes, les albatros, tasgntnâs 
nageurs et les grands voleurs sont ou consignés 

comme à regret et ne se donnaient qu'une 
étreinte réqervée. 

Te voilà donc à Parls, Robert f 

D'aujourd'hui. Maman a achevé de 
nvinstAiler ce matin. Et me voilà, me pro- 
menant pour la première fois dans Paris, avec 
toute ma liberté. 

Cela l'amusait et le fit sourire. 

Oui, continua-t-il, et en fait de Parisienne. 
tu es la première femme quo je rencontre 
A ces mots, leur contrainte diminuait un 
peu. et Odette mit presque de l'enjouement à 
répondre 

Parisienne Une grosse campagnarde 
comme moi 

Robert eut une malicieuse moue d'appré- 
etation. 

Tu es bien fine et jolie comme la plus 
tineet la plus jolie des Parisiennes, avec cette 
belle fraicheur qu'on n'a qu'au grand air. 
Jamais il ne l'avait si vivement compli- 
mentée, et elle en fut tout émue. 

Et, à ce moment, il ne s'en manqua que de 
bien peu que leurs destinées s'unissent. Leur 
tendresse était si ancienne 

Mais cela n'était sans doute pas écrit an 
grand livre de leur vie, car la simple pensée 
qu"Odette était venue seule iL Paris rompait 
bientôt tout le charme pour Robert. 
Est-ce que madame Mathieu ne va pae 
manquer le train t interrogea-t-il tout natu- 
rellement voici l'heure. Il faut descendre, 
Odette. 
Et il fut glacé par cette réponse 
Maman Mathieu n'est pas vernie à Paris. 
Ab. fit-îl; je. je me figurai» 
qu'elle t'avait oosdafte 4 la gare, et puis 
qu'elle faisait «neore quelques courses dans 
Koq, am, rtfpanitt Mette. tn>s «̃rtaft- 
nement avec une nuance d'einhMMM) pane 

d'une ridicule étroitesse, ou «Jn?- <#W*s tî'.s 
cages où ils ne penvi'tit inômrjpi»^ ̃'̃̃it-r )«i 
rotoofle uiix 'lanwc 
•̃-̃is i; 
nest la plupart du lémps qu'un f 
des chacals et des chiens sauvages enfermas 
dans des cellules qui ne tnesiiretitphA 
carrés tes naalheureuses bCi>;S 
mes endroits. 
gement^ces graves ïmpérTectiQÙs 
Naus n'ayons «as le droit de laisser1 dans le 
sarwrt et l^joblî ce Jardin des Mairto« o6 Wen- 
-inat *tuuj«r taut d« grands «avants et 4m«t *«r- 
listes. 

Alorsque des \\l]e$ très inréricures Pari¡;,en 
espace et en resiwtirces. tronwrrt de qtioi orga- 
nisrr, etrtretentr -et cmftriHr t«rrs 
Mw«, Jt^epwMf-noiB» p6»w ? 
j»«. 
directeur au Jardin des VI 't msuftisahls 
qu'on les augurais, «u i .̃ 1 nettement 
tur emploi et qui:- les soiniii-'s (i.-plinécs il. la 
Bourritare des fauves n'ui lient pas servir, cimine 
cela s'est vu nnelquefois, à couvrir Ips dépenses 
faftes pour IéWvatie« d'un p«yrt!oii dt-«fné à 
abriter les ossements problématiques d'un quel- 
conque p»thecanthropa« 

LES RÉUNIONS D'HIER 
•" ..̃ :P IQRPHELiNAT DE LA SEME 
Vtie osBvre pbjtantlïropiqwe importante et bien- 
faisante entre toutes. l'orphelinat de la Sl"ine, a 
tenu, hier après-midi, il deux heures, son «s-i 
s«niWéo générale dans le gr«nd ampWthéStre de 
la Sorhonne. 

M. Feux Vais», eorrlseitder te la Cour de cassa-' 
(nm, pi-ésidaii, aswirté du daeteur \jion Relit, 
délégué de la Société d^ewMsmkgemoBt au bien 
de M. Gatifnèe.pre«ideiHen"ee«rde l'Orphelinat 
et de MM. A-ren, audm^atf joint «lu dewuàn^ 
aiTondtasoment; .Mattiiea, Betonwm, 
eaye, vmtabne du eta. 
Le discours d'ew verture a été proiMwujé par M. 
Félix Voisin, qui a retrace les bienfaits de l'<3Ku- 
vre devant une aaeistanâe^HHlheusiastc de doux 
au lie personne* ci trois cents orphelins de i'a*ili: 
de la vai-eiine-Saiiit-Hilaire. 

M. Gaufrés a' présenté ensuite un compte rendu 
moral et itnantter <)e« par' 
l'CKuTre. 

La coaferenefi du dorteur Léon IVtit a consti- 
tué le morceau de résfefc/.nee de la séance. Après 
'!̃ exalté la grandeur du .but poursuivi par tes 
fniteuTB des orphelins, après avoir, surtout, 
pu- 

nan- 
daiil aux int'itsi paiisMinncri tjui se trouvent' dans 
l'aisance, de venir en aide aux familles pauvres. 
Enfin. M. Léon Petit a winoncé que la Société 
d'encouragement au bieu a décerne une médaille 
d*hont(«irà l'orphelinat de la Seine et des mé- 
dailles d'argent il.1:\1. Maurice! Mnn?t, Uehnviïle 
et Blonde!, membres du conseil d'administration. 
De nombreuse» récompenses en livrets de 
caisse d'épargne, en livres et en diplômes, ont 
été, en An de séance, distribuées aur orphelins. 
L'assistance s'est séparée à cmq heures, aux 
aoc««ts de 1» MarfeUlaise, jouce par la musique 
du 2u régiment de ligne 

LES SECOURISTES 

nier a eu lieu, dans la fûtes du Tre- 
̃ 
des récronponses de la société des Secouristes, 
français iatirmiers volontaires. 
Cette société a pour but, comme on sait, dtip-i 
prendre à tous à donner 1«h premieTB soins, 
avant l'arrivée du médecin, à tonte perewnne w- 
1ime- d'un accident ou fr;\ppée subitement par la 
maladie, soit dans l« rue, sort à l'atelier, soit 
même •=<• "T>ri> maison. 

Dne fou ml* assistait à la fête qui a 
été préski i .alargue, attaché an rabinet 
do M. Bautlm, uiirikilre des Travaux publics. 
Aux cotés du président avaient pris r-Uee MM. 
Fricdbcrg, secrétaire général; Félix Damico, lo 
docteur Batte, le docteur Koife, Armand Lefeb- 
vre, DerforKes, Decamp et Dunuus-Vorzet, mem- 
bres du comité. 

La marche des « Seciiiiri«|'« ». •̃»" «"ifo" n été 
jouée par la musique <ln 

Après Iesdi8cours<ki M.\ ,,{..Il- 
fargue et A» Prïe^org', il a cU; piooédci la dis- 
tritiution des récompensas. 
Au nombre «tes lauréats, citons 

Médailles d'honneur.- MM. Maillard, Oourster, 
Mallet. 

Diplômes d'honneur. MM. Barges, BoufrauR, 
Boufîtiet, Godfnn, Banmonn. Ledueif, Mme 
Lovâirté. MM. Lapierre, Payeur-Didelot, Faupert, 
Pefisaier, Mlle -tosse. 

MenUons honorables.– MM. Dflnwrrne. Jules 
(Vjuteau, '̃'«̃>MW»ior, 'I' v 'aysettes 
«Jné, S«lu\ iiier, Vagni' Leyres, 
i ̃•<.• untu, 
G. Fanion. Lang. .lonan, Colas, Hanche. 
Un très brillant concert a k-rmiué cette inté- 
ressante séance. 

LE CONCOURS IKTERSCOLAIRE DE GïKrtRSTigUE 
C'est hier après-midi qu'a eu lieu, an gymnase 
'municipal Voltaire, rue Japy, le douzième ¡.rand 
concoure intertscoiaire de gymnastique qu orga- 
nisent chaque année MM. Sansbneuf et Strehty. 
Cette solennité à laquelle assistait un public 
fort nombreux, était présidée par M. Gréant, 
vice-recteur de l'Académie dn Paris, auprès du- 
quel nous avons temarctué MM. GalJi, conseiller 
municipal: Bedorez, directeur de l'enseignement; 
Borot et Vidal, sous-inspocteurs de gymnastique 
de la Ville de Paris: de nombreux sous-officiers 
appartenant à l'Eeole de Joiuville-le-Pont; enttn 
M. Maréchal, directeur du gynmaee Voltaire, qui 
venait de recevoir la médaille do Mérite, décer- 
née par l'Union des Sociétés de gymnastique de 
Suède et que tout le monde félicitait. 

Le jury, présidé par M. Sanslxeuf, était com- 
posé de professeurs de gymnastique, de gym- 
nastes et de moniteurs de l'Ecole do JoinviHe. 
La plupart dee proviseurs :et directeurs des 
lycées et écoles de Par», MBiataiant aux diver- 
ses épreuves auxqaeiiee ont pris part environ 
huit cents élèves, fournis par les lycées Curnot, 
Buffon, Condorcet, HenrMV, Janson-de-Saîlly, 
Lakanal, Saint-Louis. Louis-le-Grand. Micfaelut, 
Voltaire les collèges Chaptal et Hoilin et leséoo- 
les Alsacienne, Arago, AuteuU, Colbert, Lawi- 
sier, J.-B. Say, Turbot, Estienne et Doriaft. 
Les concurrents travaillaient en sections de 
quarante à ij^ialre vingts éièvtîs. exécutant, avec 

que, jitstement, elle avait sonti te soupçon 
son. non. c'est parrain qui ma accompa- 
gnée au Bon Marché. 

Et. il ne pouvait pas te mettre dams te 
train 

Car c'edt été une atténuation de la diose. 
Ob ut Odette d'tm ton dégagé, je suis 
assez gronde fille, je pense. pour ne pas ton- 
jours déranger quelqu'un quand j'ai besoin 
d'aller et venir. Et j'ai laissé parrain à sa 
brasserie. 

n ne formula pas d'autre optninn mais, 
comme il prenait Odette sons le coud*» paur 
l'aider à descendre au quai, elle sentit ses 
doigts se crisper. Et elle comprit bien tout 
le soupçon absurdement injurieux, qui le 
bouleversait, uniquement parce qu'elle avait 
marché quelques centaines de mètres, seule, 
sur le boulevard Saint-Michel. 

Et ce lui fut odieux. Comment de si ridi- 
cules pensées pouvaient-elles assaillir le cer- 
veau de cet ami, qui devait bien connaître 
enfin la pureté de son âme ? 

C'est que sa mère l'avait mis en garde 
Cette mère qu'elle avait bien aimée, qu'elle 
aimait bien toujours, mais qui ae révélai 
soudain une ennemie.» une adversaire tout 
au moins 

Allons, allons, elle «tevait, plue que jamais, 
se renfermer sur elle-même, puisque la con- 
fiance manquait ceux qui auraient dû croire 
en elle comme en eux-mêmes. 

Aujourd'hui, quand ses yeux s'étaient croi- 
sés avec ceux de Mme Joussettn. à la rencontre 
des deux traim, eUe y avait à peu près lu ce 
qui lui apparaissait à présent, si clairement, 
dans l'attitude soudain raidie de Robert. 
Parce qu'elle était venue seule à Paris. 
qu'eue s'y était trouva seule quelques mi- 
auges, on ia soupçonnait. De quon On ne 

L'a.ssisiaucoïfijiilui'' par des appiasnÉH^nv1^ 
des plus s i 
barres pHfâtBHK Ti la Mare tlxo, à 
I pour ,termine les sa^ja*é« h.'oHecr. 
1 Le do boxâilKi a (li 
Sorbouno le M§HI'u''le t' m»' i>i.iit>ui. 
j 
La Société des 
civils, 
rue SI: Lcvasseur, 
"svorat à la corn- d'appel, un gnuid concert de 
fête, organisée par M. Fer- 
nand Lecoiiile. a iileineiii'-pl réussi. 

tistJ?s~nrf> l'Opéra, 
ds «uuwis La- 
moureux, 'qui prêtaient leur gracieux concoure à1 
h1 repré^ènfatian ont obtenu nn vérifahle succès. 
LES MÎBCH48DS DE CrlUEMBS El OtTAtL 
La çhimbiv syndicale Jr. marchaods d., duir- 
bons en détail du dfparh-meirt de !n SHiic don- 
nait hi<T. su Satan des fnmilles, à tiaieMtUudé, 
IWU trottjirjirt! auHM<:i. 

A la table d-hormeur, on nenaanjuait MM. 
Gardes, président de la chambre Mu- 
«st, CSnwiviére, <tep«tés d« ta 
Seine; Justin Poiry. «owaeilter inuiucif>al; Ar- 
juirvJ lKatuery,rtt|i«iseiit*Rt le ̃'̃- Tra- 
vaux publics, iwi s'était fait ier, 
avocat-conseil «e ,la société: <:t;. unit 
de l'A \»y ron rtti«« Fueclinuultc. svcmUiiis gjéaé- 
rai de la *>nduuie, ute. 

Aprrs uuclf).: -̃̃ -itions fia MM. Gar' 
Georges U)*i re, Pélissicr et -ti. 
Poicv, 3M. Mn> -nt de ?:i rt'nnion, Il 
ritP la dittialm d avoir 
.̃nuioii par tsjfi alutude.l^ijM voir* pu- 
Wics et a poiïi uu sa. prusp ̃iw. 
Un bafl. qtl s'est prolongé fort nvant dans la 
nuit, Il term né c elt« agréable réunion. 

LE WTRtmWE DU CR«OÏ!ÈIE «WOlfOlSSEMf HT 
Le Patronage familial du cinquième arrondis- 
sement, fmdé sous le» auspices de M. Edouard 
Jacques, ancien (u-iuiti' d o Paris, a tenu, lùvr 
wprco-mlrfi, su" 
des fêtes d^ 1 

u ̃ -̃.̃̃- ̃- 
très 

Jaccji. ?.̃̃.̃ • ̃ 
noooé ad diiscoura n'a. 

ÉCHOS Eî JOOYELLES 
il. P*ris depuis quelques jour*, en est tvpartiliier 
Péterabourg, 

On a inauguré tout nSeemra«mt à T^ndrwt Je 
nouveau Patent Office, oa Bureau des Brnvot», 
du Roywira^ani. C'««t un snaei. ux éditÉcu, dont 
la constmcUon n'a pas < de cinq mil- 
lions, et où s'agita une p< `le trois ceuts 
foHCtioanaJres de tous gj'anios. 

A ce propos, nos lecteurs seront peut-t'tre in- 
téressés de savoir qnc le pays du monde nu l'on 
compte le plus grand nombre d'Inventeurs est, 
comme <i*tvait «'y attendre, d'ailleurs, celui 
de l'oncle Sam. Alors on a déli- 
-vré -SS#01- rnwvete e* 19e9,.«nx Etals-tlnis, po^r 
lt même périotlPi l| chifpeis'eit élevé à33,Cî8, 
un record qui n'avait jamais encore été atteint 
par aucun pays. 

Augsi ne sera4-on pM surpris d« savoir que te 
Patent Ofûse de Washington, éditié en VM an 
prix de quinze miliious de francs, occupe la 
perficie de deux grands squares sm' une hau- 
teur de fHx-sorit étages, et compte 670 employés. 
Le prix d'un brevet aux Etats-Unis t'tant dn 
35 dollars, on voit qu'en le Patent Office a 
encaissé ton t prés de sept millions de francs. 
o 

Nous connaissions déjà, pour les tramways, la 
trnetion animale, la traction à v&pour.A&ir coin- 
primé, l'électricité, une sais-je Les 
Japonais viennent dimuKiner une r lu- 
wraïïu prqpiiimc, qnnnsr saas vi '.iTïs" 
• moderne mats dont on ne pent nier l'orfgi- 
nanti!, i savoir la traction Immuiiic. 

Depuis quelque temps H eircnl imi 
et Yosihoma, deux villes assez iti: du 
littoral de la province Me, un tramway mit rails 
qui est Lruîoé par deux robustes 
nais. Ces derniers tantôt s'attellent dans les bran- 
cards, tantôt poussent.* le véhicule par derritire, 
s'accroehant parfois aux marchepieds dans les 
descentes, ce qui ne manque pas do causer quel- 
que «moi atrx voyageurs tances à toule vitesse 
sur nne voie que rim ne garde. 

La ligne, dont la longueur est de onze KHomi- 
tres, ne comporte ni stations ai relais intermé- 
diaires. Le trajet total s'effectue en deox heures. 
Pour résoudre le problème du reboisement, 
qui se pose, depuis quelques années, aux EtatS- 
Unis, gravit* parlicnWere, comme d'ail- 
leurs «i Canada, tes Amérioains ont imaginé 
consacrer un jour, chaque printemps, à la p! 
talion d'arbres d'essences variées, dans les vaaSBs 
n réserves. • conâtituée« à cet ellH au Kansas, au 
Nébraska et au uiorado. Ces planUtion.s sont 
faites collectivemeni, en masse, par les élèves 
de toutes les écoles, universités et institutions 
d'enseignement des Etats dont nous parlons. 
VArbor Pay, autrement dit le jour des arbres, 
vient d'être célébré là-bas avec plus d'ëciat en- 
core que «la coutume. Par décision du gouver- 
neur, un congé général a été accordé, et, sons la 
conduite de leurs maîtres et des notabilités de 
la région, près de tren t« mille en f ants ont coopéré, 
cette année, au reboisement du territoire de 
l'Union. Chacun portait une bouture d'orme, de 
chêne, de sapin, de noyer, d'érable, de tilleul ou 
de frêne. on eût dit la forêt en marche dans 
Macbeth 

Et il ne faudrait pas croire Que ce procédé, m 
peu puéril au premier abord, ne donne pliS de 
résultats sérieux. Depuis l'institution do l>*or 
Da1/, on a replante aiasi pins de cent raille hee- 
tares de bois rien Que dans l'Etat du ICaaaas. 
N'y a-t-il pas là un bon exemple à imiter 
n paraît, nous apprend une revue anglaise, 
«fu'il existe de par 1e monde un journal publié j 
en sept l<inp!J«3 différentes. C'est, du reste, le 

savait pas; mats on était peut-être prM a 
croire les méchancetés qu'aurait inventées 
une vilaine langue. 

Oh, certes, Robert fut d'une exquise poli- 
tesse, pour lui rhotsir un compartiment êt 
pour l'y installer et il demeura sar le quai 
jusqu'à» départ du train; et il la snlua avec 
une grande coartoisie. Mais <i«elq«e chose 
venait de se briser entre eux, elle le sentait 
bien. 

Et eue le sentit mieux encore lorsque, le 
train parti, elle eut la curiosité, tout instine- 
tive. de se remettre à la portière car elle 
aperçat Robert fe dirigeant, presque chance- 
lant. vers l'escalier, et il eut même nn Res6e 
ne se devisait que trop du chagrin et de 
la colère, ce qui offusqua virement Odette, en 
raison de l'amabilité qu il lui montrait tout 
à l'heure. 

Mais c'est donc à qui me fera de la peine, 
murmura-t-elle, la gorge serrée, en se reje- 
tant dans le compartiment. 

Qu'elle était esseulée, grand Dieu, avec tous 
ces soupçons, ces jalousies, ces envies autour 
d'elle, elle qut avait un si grand bweio de 
confiance et d'aniour 1 

Oh, nnn, son Robert n'aurait pas vouln lui 
faire de la peine car il y avait une tendresse 
infinie au fond de «on cœur, pour la jolie 
amie de son eafaaoe, admirée toute petite, 
m iBeins autant qu'aujourd'hui mais sa 
teadreaae de d garçon ne pouvait pas ne 
pas m de jalousie, surtout de- 
puis que sa mère avait laissé échapper quel- 
ipies paroJos «outre la coquetterie d'Odette, 
contre les changements qui ee faisaient en 
elle, contre w>n amonr de la toilette, ee Jte- 
soin d'allr-r sana eeqse à Paris, ee désir de 
plus en plus aigu d indépendance 

seul cfeo*i as^ez imprévue, il 
est édité a Wkifi 

̃ «fntr-nt il.1 .-s.: dérouler 
ddttt tes informations «tout 
eu japoiuùa, 
s, on rtiss^H nnjïlttis, en iUvUt'H et ni 
a trouvé jpCMi les officiers et s<*l*N 
;̃̃ • dites li>.uiii|i< fcnjgi il *i l'rtu »o 
,^Htlert('v. 
f •̃̃« V»l Vw|no tlan-; s-m tr--nr<» 
eauuaejaura pt-no- 
tliqtioâ impriii. 
contre, relalhi-.ncul i; oui lire u>j»*.s. 

Nous be «île i«mb, eilr* swtres, que le 
blioH, une stirlo de A 
Saint-PiHersIwms, couleuant don ariiclcs en 
̃<:̃̃•̃•:̃̃»< CoiajWOs 
timi* ht- en Autriche, où tes 
«btwuqu! .a, ..». un U'caW- 
deux langues. 
^près eciie-là» *»- peut tire* 
lia li bk^lett^ tetastlo 
record quo vient d'accomplir nn csp)i»r;tteor an- 
paif, M. J.-A. IWley w>i*K; à Uowh-w ces 
jcxirs-ci. -Irisa. pa«s* près d'un an à biattru 
le continent noir sur sa béeaao. 

Il la vérité, à fait, comme 
le pt>éten«l«Ht tr«- 
=-rémUé4 )'̃.̃̃• ̃̃ '1 s'eel 
coûtent é d'ail m uidin-u mar 
:ida, 
(}on<1okùi'o et KtiiàrUiuin, ce déjà 
un loti. « rnlmn de «rhwnin .i .très 
tron. et. le premier, de faire router ea b«y- 
< i.' (tans les centre 

Ces seatter^ aooKtnt 
i 
gue* épines très <Uuvs. ;-il il 
l>lu.-< -̃'̃ 

nia! 

iv naît. ui'v <(uï.i'ntiii^ r\v- 
latrvcmr pU accomplir s<m voyage- 
au pays su, 

Un fait atwûz curieux nous osi sMgaulé Je 
-urt isoiiittic;. 

.;̃](̃ .le fauveltw» a (Mabli son nid dans 
une L'oU. ur d'une 
maison Il 

''̃• et ut iCiiiclK" ciMivi'ut, a lourde rW«. 
t ne pwaiesunt nuIlCTBont par 
i< jiin:, et veirnum des persoc4iœ liabièwit ta 
m«ïon. 

Au tribunal ^oUçe.Tld.inatvÛiu.coni- 
parntt pour di si». 

O"fle est votre profession lui fltanaufle te 

Bmptoyé aa tHéfjTaphô. 

Le président, finement: 

Co n'est. pas une wismi pour abuser du. 
petit bleu 1 

BORDEA UX-PARIS 
nm:; l"i. I; 

uva- 
Tell!' 

Il fie bht tout lo parconrs, par 
toutth it.- »unt, jiaf U«i 1 iti- 
néraire. 

A Paris, ce purci'w se rhan- 
ftv.\ on un vér!i.-ii> .'̃- ̃ 'ihue 
qui w pri'rwa Mi;r ki im; i-nfl- 
inèllli: ,|UM|Ur et :ul fKîrm.LTP rffls 
wwrses 4" L"gré ks altrwts du 
compte rçnrhi de cette 

ri.iint itil rwu« rivons 

a h. :̃>' 
l'oi! un.– -i-Si Lu 

Poureau, a I ni*) 

Khani, 1 h. < l'aequMH-, 
U 2 h 3; Initiais al. 

Cli ̃ ?A< l.rsnn jti->. 'r 
2 h- morveiHci.' ̃•̃ 
ci su. ,̃ i.'s iiiiiomohifts. Piscl»1»- ̃ 
entier amvtuji s, signeiu 

aussitôt. 

fourean à? ̃̃••, 

ghard à 3 h. 1 

««nlrôlo cl *<̃ 

il repart niais ru\i. 

après, a). tn rour> 

m k r> ti. jd1 Posseuu 
5 h. M, -1 fU. 

Mois. ̃ •̃̃'̃•< !p.o rr~ vtsso 
premier il <; li. W. Attc<>- ̃̃lier 
arrivrnt peu en 
excellent étal, r>2'. 
̃ 
rettu et FrtctOnck li. ;râ'. 

̃•̃̃• iL- l'npriV rniili. iv.' i'i'.i! rnn- 

suvirai)!'1 te contrôle lin») étaWi au vélo- 
drome d'Aiiteuïl. 

Les nnî ti:ir\ i/lnnrnf (]r< 
villes de 

et Fisch'' 
mar eh* aussi alicnu-ou tu pi-i.iinor etiUv 2 ti. et, 
2 h. :!0. 

Le parcours, l»" i.'ciili n! 11 l'arU 
retardera cespt1! 

ce n'est çn'à "» 

p!»eé aux bords du vtioUiujm. ^uuuiK;era l'ap- 
proche du premier. 

A ce signal la fonte nilour des ba- 
histrsdes. Quelques se un eyetiste 
couvert de poii3S«''ie eu .mhre -snr le- 
quel se il fUaslr-)n du tl.i ,le. 
débouchi U;, et d'une all>. en- 
tore entam-, r,iini*tre fltml aiix ,M»|M.iM.;i.sSR- 
meuts enUMmaîaste» -*s vingt milio mains. C'est 
qui signe d'un pwte ifera>«, en swiriant et W«- 
guaat avec Iiîh sportsmen qui l'entoiiront. à 
2 h. Î3' 40", ayant donc ÏM iulornè- 
tres du parcours en 

il heure* jT w° 

et effectuant les dern«r8«ïnille mètres eni'45" 
Prèstl'Bnf- henre «w» fKi*«î 
disputent ̃; ̃ ;̃«̃̃̃̃̃̃̃̃ i 
Telle sonr:- r- A: ̃ l-'li- 1; i1 
qui entrent i.'a.-< ml>U: sui1 le 'imeat. j 

Atijonwi'hni, la «mite ««prime avait Mé 
franchie. Odette avait p? «c promener seule 
dans Paris; et, 4ésom«ls, il suffirait qu'elle 
dit n. ̃ je vais voir parrain n et 
tri*, eue se 4éKafn»sAt de 
lui, • 14» sa lft*rté. 
Alloas, maman a raison i prononça-t-il 
tristement f>n rflfra*rRant Il! boulevard. 
Cette maman 4oiâ toute parole étift la vé- 
rité même. 

Et Il essaya de n'y ptus penser. 

Mais son dîner fut triste, et aussi sa soirée. 
Et il lui fallut le commencement de ses 
études, le lendemain, l'hôpital, les cama- 
rades nouveaux, pour le diatralre de eon cha- 
grin, de son dépit. 

Par exemple, au bout de huit jours. il avait 
presque chassé sa mélancolique impru^sion 
trop de chose» nouvelles se présentaient à 
son cerveau peur ne pas s'en emparer presque 
complètement. 

Et bientôt nne démareatt«i au« «ette se 
faisait entre ce qui avait été mb cttfaiu*, «on 
adolescence et sa nouvelle vie. 

Il avait bean votr eonvent sa mère Paris, 
aller passer rc« <ttroancke« à Cbevraace, Il se 
séparait de plua en plus de te passé, qui n'é- 
tait bientôt plus qu'un dklicieux «Mrrenlr; 
Fboinme perçatt sous te jeune nomme, as- 
soiffé d'avenir. 

Tout de suite, «km études l'avaient pas- 
sionné, beaueoup plat qm me études de col- 
Au collège, il failait travailler pwt •atis- 
faire d'excellents maîtres et surtout pour don- 
ner à maman la gloriole des prix. 

Maintenant Il 
rir k monde, pour ariv«-4 flBH<4i«e« mm- 
*iem, qui lméi.tiwit 
•aanagfs qm p^moi,rwnt toste ta jeuao– 
dm écoles les mattrtt, qu il 

Au dernier r-iM .|ue 
Au i>m« 
o»»c ̃ ri I» 
ilistaiu't 

l»ufc c'est minuies d'în- 
terra!1 

Le' i .-w-ir !•̃- 
̃'̃̃ a :x 21 h. 5îî i'j 

4' '̃'̃'̃̃• 

oM^l^iif nuit nu aux pri-m;.1'; < heu- 
res' du 'jout, Kt crtrx-là n'auropl pu- ̃.••̃iti- 
t>en*e flç lc»r pr«d it-ii t i. 
Honneurs ctix t<intrtV»fs ? 

An rqt\t* J.jji/a 
lu-artis uniio> 
caiT^sît nn 5mnr.au- rpcivn' Mértl- 
înont&ul. 

.i.i^ri^ 
le i ^m- 
qui se tenait .> to>- 
soni"e, poi-i ̃>"̃ Il 
des gens 

voWlWfi i«uiitiiue (.«Uii-ri, 
brandi».. iijJe, tes eu raphia, 
tendis qut 
leur 

On parvint a ta pjihtp h*to pan- 
ui,. atnp 
pou 
si wïiai ̃ tu' 
s'effojfc^1' 

m 

nnn-iiv 'iwjii: -.tlH' ̃̃ ;if»H«S» 
du quàiuar. 

Am 
rtH"w»<*ii(jii'1. 

Expédition 

n- 

fait.. 

i..̃ • .irU* 
.!̃̃- n: c ont 
̃fxi.i-.p- tsi» 
l'Un1, :,u 

'̃ ̃l1! '̃' nmt 
pMrlH! 1 Mitai H r. 

M. Cai-piu, <. 

de rtïi:nuneo-.i- 

e»r>- 

onoi ,jt 
l! i; 'urs 
ru it à ia «aile ̃ ^lanoca r»>i 

r.n eH'ct. «>• ''tlnUffpr -.< .(»« 
a 

troi 
jam' 

ces 

Cotl 

eu ) 
il 

tant. 

II est é\ .vn>- 
gnc. qui n est 
Suinids d'un RuS.çq 

ualière, it'-in ̃ inï- 
tr.iit dan 

tué»> 7B, 
COUp elle, l'en H|J- 
Ci ai'r.r.ini' an 

l[ eut 

̃: M- .Vil" .hi?- 

;UaWi ijiitt ri 

̃niMi. 

t 

aUX 4UC IS*UH,l: (ClilK! Nt- 
curaJjlt). 

Comme ̃-̃ "'̃ '̃- rorf-, 
vernis tài'i 

paris la Hun. 

V-x\ contri*miî!ro ernj.ir.y. :nc da 
prodrats cliîuuijin's du f|iii»r.. Vflt**tlr, 
M. Lotus Ileuanl, dcMii-'iiv»! "iiiviiie,, 
reverjait du UléAtrc. la n <|iwi 
de la Marne ciinj iitijivi.n'rtt 
«c rnensnt snr un i. et 

̃iiir roué d a coups 1 iWt- 

Les cris de la victime furent oatciidus j>;u- les 
pardtffî» i!t> la jviix i^tii «p rnir^ft <i tn i<<ni'i<niito 
̃ -̃̃: ̃ •̃'̃̃•. ̃j..o» 
tai'i!- ̃(̃"ii 
sorn i r (Us 
vives doi;. 

M. Atp.'< de p.'li i ..uvrl una 
enqoete et ,nt» d. l ia re. 
cherciw des coup^We». 

de i-, 
trois. >̃« 
̃̃ i'il ras– 
saïllt i>ar d«n> 

II fnl hmiui-p .-n'.rri île (Afa 
ua or. 

Les mptoexis do !a paix ent pu «'orupàrw .l.i 
l'il^l crL)iioaî>}«'H iim ï i-'ii' fittel' ut a:i 

dre de leur ooapé à la porte <1p* <t 
qui étaient aussitôt entouré? lavortB 
et dont la proruenade do lit naUiie 
avait quelque eîi<»sc de trtohii-u.ij, o.-s fllal- 
tresiululés dont toute profile Atiit hnc c«ra- 
"• ̃̃msltohert adminit îurtm- 
ment par, .ur rien, ou du moinn pmje 
uneinden. iiocre, Ils venaient <«jij^i– 
crer aux patrrros g«w te temps où ils au- 
raient pu gagner beaucoup <r ir^'iit dans leur 
clientèle. 

Et Robert avait déjà <3<ci rait in* 
de ces ritntirM, nn jonr, pa 'la- 
tion de fortune, ni pour le* <es 
ebaient a leur clientèle, mais pour la gl<*tr» 
qui les entourait, pour le bien qu Us pouvaient 
faire. 

Oh qu'il les envtait, d'une n<ÂAc «^nvia, 
à demi, regardant comme va Mou «rt«l $•. 
qui ils espéraient la santé! 
Kt qu'il les admirait, .pi.md 
aux cours, tout un auditoire eutpjwlu à Umiê 
lèvres 1 » 

Lui aussi, aurait dm boir»l«iil 
m parote, un jour, et se* o««Btte eœt, béat 
pasteur et ta jeune écolo, ayant envio .!<• lont 
«avoir, de tôt» les eamiaitn>, et si i Jdport* 
dana ses admlntiona, «(« il n". vait faimMt Mat- 
ârémUMment et 8ne arat4* AU9,4mm «Mi 
(il mfrre.l VU&KB ?AtJgii 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

E© r*€>%î<J 

«te* sons dans une pharmacie. 
lïtoitij», M. Jtau Forai, demeurant 38, avenue de 
Oournay, à, Viîlejuif, passait dans la rue tM 1 
l'Epée-de-Bois lursiiuii fut assailli uiu- troia îutii- 

Sans avoir pu app«Iw à son secours, Thifor- 
tirné se trouva '̃•-̃•- r,m coup de conte'au qni 
lui ouvrit ta th. :«•. Il Uunitaet ses .-iKn-à- 
Beurs le déva nnpU';U:inent, avant de 
pTOBdre la fin 

'Relevé unv i par des gardiens de la 
paix, le bf-.v-- i inn^porté de la 
Piiié. L«>> m i- .h t. fait sont activement 
roche rc h :.u- ̃!̃ r>n pus à Otre arrêtés par 
M- B aistfuiit! de police. 

'M. Albert Lépicier. demeu- 
rant 31. 

eendntt. 

i iy"j>u:iî!tju' 
Parvmiu» l'angle de la rue d'Angnn!$me, M. 
smnkIemr "asnafttis-'pcr' 
t t'outre il. 

ie. coups. 

En un fliii il'u-il- le» muljruieuru dàvalin.>>nt 
leurs victimes .vt prin -n' !;i f-!> A CI.; inooioat 
arrivaient ̃ sYlancô- 
rent sur U-? et furent 
assez luMireux i«'»i- «pnua- i un 
Cet u*Jividu, mfa à ta ttit|««ition <1.( M. Dal- 
trot! commissaire de police, a déclaré »e 
«'.Imi-s liluntlelei,. et Habiter 36, rue des.Aman- 
t i i ̃ f S 

Frtosi- do quesMcr ̃ i! ̃ "•- "• nt rer 
fusé 4 fain («muait pré- 
tendu ne par-s.ivoii mant 
dont i«» «poux 
Lépioier vunalenl d'être victimes. 

les Obus du S legs 

On retronvu «acore iiin< m^ i'nvr>H. 
dunK dus souterrains «nx 
bbuH Kmpp, Uiwftl en '̃̃nn 
allemauds sur Paris asu 

tians la ravo d'uni: m "o t 
do la (Je.-t en 
procédant à. diui trava.. un 
obus chargé qii'iHw *'̃!̃ .̃rica- 
tion a/néâ dû ̃>. ̃"̃ vr. 

L'enptn a » ir les soins de M. 
Boiiicill.r. ru: t. ilicc, aulaboratoire 
luuuii t{mi. 

Bataille de Dames 

Une ri.v îfi'iiM'1 ;t <i li*u nrlaplace 
P»'>ïi s titaiont aoiuii.s u. un même 
(ion 

char 

<ial-i 
Il; crunc, a. cuupo Ut: ciataux ou tiia- 
iic.'iu. 

lm 

mi. 

La, :n. -ope- 
liUt>. !i: 

îi- i1. La niiMïrtrWre a 
•'̃te M. <irpin, «ODi- 
mi».s.'urr piiisUiiui que Juliu Uorgevin 
Était lra, lIMtci-Uieu. 

Fatale Imprudence 

'Un voyno itr. qui avait pris pile', t, iprAs- 
ndcK. «mi- d'un \rv< !o la 
lut, vers i; L dç- 
nUe, ciii.iiF.'i m- \vagou. att uu>iui:iH "u ><̃ traiii 
arrivait à la sliiliuH du pont Murc.ukd, amis il 
p«r(Jit l'équilibro et tomba sur la voie. 

̃De» hnmmes d'équipe se portèrent à son se- 
cours et te trouvèrent inanimé. 

"• ;:i rhut;.1, te malheureux s'est fracturi! le 
̃• iiTipossil»!»; (|Vît;iI)lir son indenUté, car 
diMJuj !«a vt''t^m«nts on n'a. rien, trouvr-, si ce n'est 
un billet d";il|i'i- -et retour de Pierrelaye ¡\ Pans, 
Le Pomfni.°sairp np^flnl de la gare du Nord a 
fait transport" iminiMinfrmiînt le blessé à l'hb- 
piUl Larioisiûro, où L'on désespère de le sauver. 
Unfi .'jetiac Sll« ri» dix-sept un Silif Marie 
Cook, demeurant '• '̃ Hue, il vou- 
lnt, hli'v soir vers r non loin du pont 
de Siillririao, inom tramway Loiivrn- 
Vorsaillus, alors quu le \i.im:u!c énit "et\ ploiiu: 
marche. 

Mais l'Un s'y prit m: rnioia- 
haiit sur le mol, se fr.wti.. ute. 
Klle a été tninsportéc Ci i: 

La Lune routée. Elfe est finie, archnTnîë. 
ipepçwt ma nombre, tou» M» j<mr» pine 
le» ascensionnistes de la Ti>ur KilîVI, 
iitorum» est vraiment adniiniblc et dont 
.;i!\t càl le ruiniez -wus de nos plus Mus 
LE FESTÎVÂLDENGHIEN 
1,' '̃••̃̃ rèU-j d'Kn^hion r -nnisé 
hier l'ii'cs de la ur uu 
roni'i un i< niu- 
ravori«*i* pnr un temps «nnerbe, rette tète qui 
avait atUi ̃̃'(,(« C(M*|uol.to lorulité des mil- 
liers dVvii été des mieux réussifi». 
A huit J Ireiite-i'imi 
tes ont été l'oene.s place de la fit eom- 
ntisMon oi^raniwi*fw<(*, jv»*»- I. «mcotirâ 
ont cornu ̃>! Mai-ciié dont les 
dUmMISoi' <}p.i>. 

A dmix mn ;icil,ia don- 
li.ii. ̃ ,-ille. 
A sem- 
blaient pour y< 'lier diuit tes pnueipalcs rues 
d'iSnffliw-n. 

Au passag-e nous rcmarqitwns 

La Revanche de Deuil. L'Espérance de Stains. 
L'Ardente de Gamères-Saint-Dents. Associa- 
tion des Instituteurs, Paris. Le Drapeau de Pe- 
ri», La Tricolore de Levallois-Perret. La Ré- 
g<?nér»trice d'Asnilres. Union Patriotique Dyo- 
nisi«nne, Saint-Denis. La Beauvaisienne, de 
Beauvais, La Patriote d'Asnières. La Libé- 
rale de Montmartre, Paris. La Patriote de 
Saint-Denis. La. Revanche de Saint-Ouen. La 
Fraternelle d'Argenteuil. La Sannoisienae £le. 
Eannoia. La îffilSl-Msnaèerine at Satnt-Mande. 
-La Revanche du XX' arrondissement, Paris. 
Leii Touristes de Pulcaux. La Jeunesse du 
IV* arrondissement, Paris. L'AraTit-Garde de 
MoaUnoreney. L'Avant-Garde de Beauvais. 
ctovj (KiirM, Ifls mouvement*» d'ensernbl? rie 
la fôte fédérale àe Nice t'.K)» ontétA exécutés par 
toutes les-SoeMWSFéantes, en présence d'nne foule 
ron^id^rnhTp. 

I,, ttti rnmarqua- 
bleu. Htntmm*, 
A -̃̃;i' m >-1'vntion 
ile< sous 1, Dé- 
*\vi' svUi'\ pré?idtmt de v n>ale 
des socii;tf3 de gvitinastinuev de tir el d'éduca- 

N° 84. Feuilleton du PETIT Parisik». 
Miss Tempête 
GHA^D ROMAN UMiUlT 

THOISTÈMI! PARTIR 

SCEUR D'AMOUR 

M (suite) 

t'ne bourrasque 

Qu't!àt-ce que voua m'expliqueriez? fit 
flenfc de sa voix m>Tvi»use, mais avsc un 
calme parfait qui donna fonftance à Lucien 
pmr continucr ce qui devenait comme un 
plaidoyer 

̃ J<r tous trspKqacrakls ceci Je Q6 ^sUîs 
pas meilleur «ju uu autre. mais enfin, je ne 
suie f6s plus nuvuvJvis-- Je voua aimiî. Deau- 
cott^v.. Je vww désire. J* 
fais tout ce que je peux pour vous avoir i 
moi. Gela ne saurait vous olfenser. O.'îa 
lm devrait pas vous tlrtplalre. Vous vous êtes 
emhallfe. mon »»b, ça pent arriver à font 
le mtmrtp. tons toos éfw 

g.Mf»;on aveu ç»i, je vous assura, voti- 

pas i1»*1 Iwnrnw. 

Eh purce f»e c'est «a artiste. un hom- 
m**»iT»n» d>rhe vt» «loal ,vu pn voir 
que la suefuce. dont je sais le fond. mot. 
la vie qu iU mènent tous. qu'ils sont forcés 
de ma»fr. dans an milieu ?̃ 'na •'«< »f.'f«- 
tupatlim». ûms des pr 

uns ètnwfce iatriltté de ttnv. 

M. Tawrnlçr paa t>h«< ^w l«s au- 
tn4». et /fe voasWi pnrffr «avamment. 
Elle le regarda avec une llanime soudaine 
de ses yeux de saphirs sombrea^ 

i fion militafra de Scine-etOise, Seine-et-Marne et 
Oise. 

La Wte de nnit. qui coaiprenait un simulacre 
d*inccndiû et de sauvetage, par la compagnie- des 
dliigb*ïn et une retriûte awc 
j Hambeaux, été trèd réussie. 

DÈMÏËRE HËto" 
LA FÊOÈRJT1DNJ3ES MINEURS 
Saint-Etipnn?. 5 mai, minuit. 

Voici la décision da la Fédération natiuUiUs tics 
mineurs de France 

AMMU. -A TOUS LES TRAVAILLEURS 

Citoyens, 

Les mineurs de ont, le 
1 5 mai 1S01, après cent huit jours de grève, è l'una- 
nimcté décidé la reprise du tr«*aU néanmoins, il 
reste a Mcmtosau-tes-Mines de nombreuses vic- 
time' de plus, tous les mineurs ne pourront, 
ti'ici foiiaicmps reprendre le travail par suite de 
Gob»|»«- 
ignie de les occuper tous immédiatement. 
Tous les travaHleors ont pour devoir saeré de 
permettt-e à- ces camarades de vivre en attendant 
la reprise totele du travail Le sort de tous les fret- 
vailleurs est tié à eetui de Montceau. 

il est donc du devoir de ehaetm de faire l'impos- 
sible pour que tes mangent en attdn- 
dant. '̃̃ 
Signé: LE Comité fédéral. 

Cet appel va ftre- envoyé toute» les B««raes 
du îr.^v.ni lie. Pialu1.!1. 

r demain à la Bourse du 
trn.l'a au comité fédéral «u- 
tiuimi àui\i cùuvuijm. pour dix heures. 
AUTOURDE PARIS1 
BÉCON-LES-BRUYÉRSS. Mme Alexandrin* 
Mu~i àgéa de trente-six wia, 
dm, ma, ocwujiw luei- blan- 
eiiir 
ItlupLu; ii't-itu liuuittaiile. 

La rui«liieurt;ii-K: u-mine est horrihleiaeat br6- 
lée sur tout le cùrpit malgré tous les soins, elle 
n<i pu repreudre eurmaistiaure. On déstspt-cii du 
la sauvai1. 

LA GARENNE-COLOMBES. En nettoyamt, 
hi>r aj»rès-midî. un revoir, r ehargé, «tan» te 
jardin Il,, la maison qu i' -'inUî de Paris, 
M. Adrien Felfcs. eotirti aterie, âgé de' 
trPnUs-ïioU an*, a, par inegunie. lait joutîr la 
tUlle. 

Le prnftwtit* Il atteint M. httx dams Kaïne gan- 
che. Un Ib en tonte hâte, n'a ptt 
pr»tii|ui ta halte qni, «vit-on, a 
COL.OMSES. Hier soir, M. Jules. ftedous^ 
employé de commerce, âgé de vingt-sept ans, 
ilèuienVant rue de Paris, a été renverse- devant 
sa porte par le cheval d'un tilbury qui venait de 
s'emporter et qui avait déjà précipité son con- 
ducteur snr les pavés. 

M. Redoux •;•̃̃•̃ --if -̃ >- -jtrfne par 
un des lu-aï; ibe droite 
rant rue Hnul, à Saint-Oenis, s'était vu, eus der- 
niera. temps, obligé do fermer la porte il son ttls 
Emile, iîpe de vingt-cinq ans, un mauvais sujet 
-de h. ̃ ôce. 

au i 'avant-dernière nuit, devant le do- 
mieik) du aoa père qui se refusa de lui ouvrir. 
F"uri<vtix, le rorrnné enfonça la porte, se préci- 
pitn à l'intérieur du logomont, saccagea le mobi- 
lier, terrassa et piétina sa mère, maltraita son 
péro, puis entama avec son frère Jules, âgé de 
vingt-trois ans, qui voulait le maîtriser, une lutte 
terrihle au cours de Incrnetle il le mordit erùeJle- 
lïlt't!' ;̃; et au 'lisaft-f. 

Et ̃ 'iiis ciiU'i \imvnt qui maîtrisèrent 
le fi le mirent a la dispositiou de M. 
U'iliiiiiiue, commissaire de police. 

BQBIGNY. Dans la matinée d'hier, un chnr- 
retier, M. Louis-Henri Boullonai, âgé de trente- 
<-in<| ails, demeurant au Trernblaye (Seine-et- 
(lise), passait conduisant 
une lourde! ci Jtelée de trois chevaux, 
sur l'un desqu- ..ait jnché. 

Soudain il perdit léquiltbro ot tomba snr le sol 
si m:dlieupw»senient, que les roues de son véhi- 
cule lui passèrent sur le corps. 

TransjiiorLé daiu- une pharmacie, l'infortuné 
charrolier Il pad tardé il. y 
soupir. 
PRÉ-SAINT-OEUVAIS –Uft ouvrier p«int>e m 
bàtim6nt, M. Léon Lai'ché, Age de tj»*rajit(î-sept 
ans, demi'iu'ant ruo du i4-Jutlletr se trouvait 
avant hier soir vers six. heures et demie, dans le 
débit de vins tenu rqc Chartes Nodier par Sf. 
'Prochon, lorsqu'il s'y prit de querelle avec un 
convier nommé Goull©. 

Des roots, les deux hommes cn -Vinrent Mentit 
aux injure,)' iiipa au moment uù ils 
sortaiunt de \cttt. 

Plus vijfour. r 11 adversaire, le bouvier 
lui porta de si UrnUtes coups do. pQtng que Lar- 
ché roula sur le sol et tomba de si mathtfureuse 
façon qu'il se fractura le crâne contre la bordure 
du trottoir. 

Tmnsporté dans une pharmacie, il y reçut les 
soins tiu dficktur Siou, qui déclara 40e aou état 
éUiit on ne peut plus grave. 

Sur la deniiin.ie de sa femme, t'infortune fut 
ramené chez lui. il y empira n imim de i» | 
cofrHntesairfl dupotietî, a fait transporter lo cada- 
Vre du maHteiiiPUX il la morgue, en na^Tiie 
temps qu'il invitait te bouvier d'avoir ù se tenu' 
à fa disposition do la justice. 
NEUILLY-PLAISANCE. A la suite d'une dis- 
cussion entre le? nommé? îlippoly'- et 
Jules Fremnnt. \f premier a ira] iver 
Mire d'un coup de eonteo.11 dans i.- pris 
la fuite, mars il a été arrêté. 

La victime, dont l'état est assez grave,* été 
transportée à l'hôpiUl Saint-Antoine, à Paris. 
M0NTREUIL-S0US-80»S. M ftouM«loh ivem- 
niissairc d" arrête, hier matin, au mi- 
ben d'un ramille. le nommé AJp«mdre 
Detavier. L-nSe et un demeurant à 
Pajris– xi!. ̃ 
Cet ini: 

major d 

la médailid uutiUue, cellas du DaliOJiiey et âe. 
Madasascar. avait dupé plusieurs habitants de la 
ville clip* lesquet-* il se présentait comme envoyé 
par leur fila au régiment. 

l>*t escroc, <\ {•[.• 'expédié au dépôt. 
PONTCNAY-SOUS-BOIS. De^iis le «mmim- 
ornent de mai. M. Rebondin, de 
police de Vujcennes, Cait chaque n' 

d;ii»s tes carrières à plâtre de F 

Bois, devenues ie rotuge fie nuuiw-L-ui uiai- 
fkite.urs. 

Samedi soir tes agents, après de tangues re- 
cherches, allaient Se retirer, quand ils aper- 

Expliques-voue puis elairement alers. A 
quelles tentations M. Tavernier iiéchappe-t-il 
pas! 

Qu'alfatt-il répondre, ce Lucien ?. 

11 vouait de trop s'engager pour qu'une re- 
culade lût possible. 

Et puis. bah il était lancé à présent. 
Reniée avait l'air de l'écouler. non pas sym- 
pathiquemeni. oeiit é** de le pré- 
tondre. m;ds Avec tih visible intérêt. 
Et cette occasion de démolir le pefrtre, de- 
n'en r£en laisser debout dans ce cœur où il 
s'était fait une si belle place forte. cette oc- 
casion ne se mprésenterait peut-être pas de 
silo* 

Et sans hésiter 

Mais, ma chère. vous qui m'accusez,- 
Oh je vons le pardonne, allez. parce qu'il 
faut toujours pardonner aux joues femmes, 
vous qui m'accusez de me servir contre M. 
îavernier de movens peu généreux. j'aarais 
u, si j'avais voulu, j'aurais pu vous raconter 
Pas bien édifiantes à eoup adr. et qa'à 
un* jeune fille. 

rllr i interrompit impatiemment: 

N*' ic pas de bêtises, je Vous en 
supplie. vei très bien qu'on me ra- 
conte tout, a iii-i. et que vous, particulière- 
ment, vous ne vona gêuez guère. 

Sott. C'eat encore vrai. Mak c'eet juste.. 
m*nt parc* <jue ix aurait aussi ressemblé à 
ftne dénonciation que le n'avais pas voulu. 
Eh bien rien ne vous arrête 

tenant que c'est une affaire ftni'\ 
eontwie tous 'iites. Racduticz, mon auii, ra- 
«̃onteï-mH ta vie qu'il n»ène. 

Quoiiiue j'aie le ne T»as V«* teatte© 
pas, iout un <î iSsieï, TWi"U par ua doBHettf 
de renseignements. Que voulez-vous. j'ai 

çurent une lueur ^au-dessus d'un puits (Taérago 
grivaise. 

tèivxit dans leurs moindres recoins. 

travers te aiut, il exerça contre ce flomier'une 
forte pression et une porte formée d'un cadre en 
Jjois et de carreaux de plâtre s'effondra avec Ira- 
cas, laissant voir attat^lÉS autour d'une grande 
table drosse au inilicaj d'une vastl;, caverne, 
creusée daiw fit pierre, quatre jeunes gens qui 
S? taissérent arrêter sans réststance. 

Conduits au commissariat de Vinc enhes, ils dé- 
clarèrent se nommer Jules Tftorou, âjjé de dix- 
huit ans; Isidore "ÏYoffsolt. âgé de clîx-neaf nns'î 
^lai-c Dunois et Louis Mène, âgé de seize uns. 
Toiiâ «nt reconnu vivrw depuis eux mois dan-; 
lenrcavernedu prorfaitik» rapines dans les champs 
des environs et de vols a 

Les deux plus jeunes ont #fe rentîns h h>nrs 
familles; Thorou et Trnftault mit été envoyés au 
dépôt. I 
SAtNT-GEHKAIN-EN-LAYE. La nuit dernière, j 
vcw heures, un nommô Gu.-îave, Bivly, 
»g«;. de rinquaii'.e-sept ans, cauiicur da 
«t»uMtur«»4*(, î-ut» Ai»ixaortrt-Dutmi^, re\e.ijait de 
il fut pris d'un étourdisseuiKiit la tcui'oa. {Jaa 
s'est-iî passé eusuitt- ? ut ï ignore, niau qu<uui. 
ua/e ht1 iin; plus tard, de.-) piisiiiuiUs ivlevèreiit le 
malheureux Brely, il était dauo un 6tat laia^-uU- 
Me, Ir visage était inècouji:Uâsahle il avait une 
plaie p-ofofide à la .jambe gauche et le ^enou 
droii Intctui-é, il se plaignait «u ovAiq de yioien- 
tes iiiui<;ui'ï. 

t qu'après être tomlw, Brely aura 
Né A par une des noiubn'usçs voitu- 
res 'te n..ir;,i«-liers qui pacagent, la nuit, à cet en- 
droit. 

Il a été l'hôpital de Saint-Germain 
ar le» soins ae la gemUTiierie. Son état est 
ros grave. 

Mis <le B.ie. où sutionnaient tm grand nombre 
d« curieux massés pmir \'OU' les cottrenrs de la 
eour*e Bordeaux-Paris. 

A la Mita d'une discmmioii futile, rpjatre indi- 
YÎdus inconnus se sont précipité-i mir des ctcUs- 
t*s. L'un d'entre eux, nommé F.' ̃' Mitiet, 
agis de dix-huit ans, employé 8. r stea, 
à Paris, a reçu un coup de couteat.. a trai- 
versé la main droite un de ses hujis. aorniné 
Harenjçer, Agé de dis-neuf ans, 9, rue 
Dtdnt, 4 Paris, qui nvdt vottlu s'interposer, a été 
également frappé d'un coup de couteau kl'épauie 
gauche. 

Les agresseurs ont pris la fuite dans la direc- 
Ikm tt"« bois de Bue. 

Les deux bleues ont été pansés dans une phar- 
macie de ta rue dea Ciiaatu-i-s, il. Versailles, et 
sont venus enduits déf>»s«;r une plunte cbiîi M. 
it« Mtitfnnnt. commisse <c du deuxième 
arroodiaseaieat qui a iiii neat ouvert une 
enquête. 

MANTES. VtrnoYrrti dur» 
péchait près du bac le cadavre d'un individu 
dr>nt la mort parut tout d'abord suspecte. Maifl 
après examen du docteur T>upont, il a été re- 
connu que la ble?»nre qun le noyé portait à la 
facp avait ét>; postérre%irf> à ta mort et faite sans 
doute par l'hélwe d'un vapeur. 

COULOMMIERS. La société mixte de tir du 
36' territorial a procédé, hier après-midi, dans la 
salle du Théâtre, à la distribution des récùni- 
peuses accordées il ses membres les plus mé- 
Titanls. 

̃>• t>a imit dernière, Pontenay-Tresigny, tin 
incendie a éclaté à la ferme de la Plumasserie1, 
a-ppartenant IM. Labarre, c«ltivate»ir. Malfrré 
la promptitnrie des secours», un grand hangar, 
avec les outils et matériaux qu'il contenait a été 
détruit. Les p«rtes sont en partic couvertes par 
une assurance. 

BEAUVAIS. Un nomrre Meurein, ouvrier 
employé il. Auneuil, âgé de quarante-neuf ans, 
qui était occupé aujourd'hui à décharger des wa- 
gons il la gare, a été pris entre deux wagons et 
tué sur le coup. 

SECCOTINE m ÇA 
LES TRIBUNAUX 
LE CAS DE L'ABBÉ RHl-XK AU 

Nous avons signalé, hier, la révélation faite par 
la vieille servante de l'abbé Fricot qui aurait dé-- 
claré avoir a&sassiné son maître. 

Cette nouvelle a soulevé, à I^aval, une émotion 
«mridAral.l.' il les fnil^A 
leirffiJHS' 
M. i.)éi. a cette époque procu- 
reur de la rMjuti' 'va). an jourd'htri dé- 
puté <W> ta Mayonn i attacher à la lettre 
qui lui a été t'émis ance qu'on se plaît & 
lui attribuer. 

Voici, du reste, son opinios à ce sujet 
A mes yeux, la culpabilité de l'abbé Bruneau n'a 
jamais fait aucun doute, pas plus en qu'au- 
jourd'hui. Il est vrai que, pendant toute la durée 
du procès, Bruneau n a cessé d'affirmer son inno- 
ceoce, mais ses protestations n'eurent nullement 
le pouvoir d'émouvoir le jury, car toutes les cir- 
coastances l'accusaient. 

Du reste, la lettre en question a été versée au 
dossier où. elle doit se trouver encore. 

L'abbé Bruneau y reconnaissait les faits d'ifn- 
lui ont été reproché*, mais protes- 
toit de son innocence en re m» concerne I'aHsaé- 
~!i!.J l'i-i'.r (̃"̃quel il iité. 

Ou u> saurait. <l-i r'Ier à Pire fix<? sur 
le .le; de eoiUiaucu Que ion doit accorder 4 
ces révélations. 

SA?ON DES PRINCES DU CONGO. Exiger le titra. 
LA TEMPÉRATURE 
r.umll S »>M, jour de Vannât, /,<• jour du 
̃priMe irtps. Saint Jean. 

uttr au soua à f n: u, comner 7 II. Ltvir 
ie la lune à M h. 7, coucher u6 h. 7, 

̃ ;urnte d'hier aété en- 
COl't 

La 
dMii.. u- ci«> 1 n.uri>iic i uuaisse .uiciat il 111, m «n Itoos»e. 
Il à.Ntinte«. 

««gmJ*. 
O. nm -rtt 7' au mont Aifmn.i). S an Ventoux,– 3 va 
Km "n t*rripsnii i pen cbswi e»t 
prd, --<»*. 
Stimi'iT' nartirirtrtre aux pims h> nwrr 
Petit parisien .̃ 

KECtiiS BAKOXSTKE TUERMOmItRÉ 
A 8 b. matin im •/« aa-dessus de 0 
A. wir 'W8 
Mtmiit ̃!»»- «• 

tenu à savoir ce qûil avait dans le ventre, ce 
Tavernier. et j'ai fait ce qu'il fallait pour 
ça. 3lais la qu'il mène a Paris; c'est la 
fantaisie cela. la fantaisie qu'on pourrait ap- 
peler professionnelle. et vous auriez raison 
di» me répndre que cela n'engage pas forcé- 
ment l'avenir. que cela, par exemple, n'a 
pas l'importance d'une liaison déjà ancienne, 
avérée, scandaleuse. connue de tous ceux 
qui ont été les compagnons de Tavernter. 
Elle s'était m*rveu8*Hwmt moréo i«s 
vres. 

Un(' liaison. qui dure encore?. 

n hésita imperceptiblement. mai* vrai- 
ment, il avait 1 occasion trop belle. Et, de toute 
sa perftdie 

Mon IM«u oui, elle dure toujours. pé- 
riodiquement. et elle n'est pas près de tinir. 
Une liaison d'ailleurs qui a fait, à Rome, où 
elle s'est nouée, un bruit de tous les diables. 
Avec qui t 

Avec une admirable créature. Ah 1 cela, 
oui. admirable. 

Vous l'avez vue 

Parbleu. puisqu'il eu le toupet., e'eet 
le mot, allez. de la peindre. dans le cos- 
tume que vous deviner. au beau milieu dit 
tableau que l'Etat lui a acheté pour le musée 
du Luxembourg. Paree que. vous avex dû 
k voir aussi, ce tableau. voua lavez '\OU eer- 
tainement. 

Oai, tlt-eDe en fronçant le sourcil. La 
Belle Impart*. 

C'est la jeune personne en miestioa. h 
jeune personne qui a l'honneur d'être madame 
Tavernier de la main gauche. Et comme la 
ni.ia droite doit igaorex ce que fait la main 
$Mtehe. M. Tnvernter «'est emprestêt. on 
rh peut lui en faire un reproche. de ne pas 
raconter k m future de U raain droite. 
Mais Renée h éemtntt 4éj* phia Boa c*to- 
meataire. 

NAVIGATION FLUVIALE. S mai, 7 h«cr«l du 
ma'ia 

HACTB-Ssrot. Pont de Spftie. à Monterean, i*«; 
éctes» de Vîufenn;-». «"TO; pont de M«hin, 'J-CT; pont 
U<S CorbeiJ, l"1«; ec\am <t« 
MLnJi.NB Eclase <H Cu:»l- re«. w tdUtm de Cba- 
liierv ¥»M, «l«i» <*e Cti.u- -iucii, :>ti 

pont dé pont lU»faî. '̃!?: ffjase 
tle Sup-^ne», S"|0; liarr;» de 2»»i; pout de 
M«nti" (le Minidmr». 

«B=id. ïs.u-! ajre de A imit'. l»'.t|. 

Courrier des Théâtres 
Sp*ctaoù»3 de la semsiae; 

Opéra.- Lundi, Tanuiumser mexredi, le Roi 
de Paris et la Ktjrriçaite; Vendredi, sa- 
medi, les Hngw-nat». 

Comédie-Française. Lundi, mercredi, vetr- 
dredi, samedi et jeudi, et! matinée, Patrie ma>xii 
Opéra-Comique. Lcndi, représentation popu- 
laire « prix réduits, t'ai-mni; marài et saotedi,. 
l'0t*ra$an mercredi, ta Pi/lr de Tabarin jomti, 
Jphifféni* en 'faitriiié vendredi, Hteiiscl et ffre- 
tel. Javotte. 

Odéon. Lundi, Polir ÏAmpw Les autres 
soin, Ala Fée 

Ce soir, au Gymnase, reprise de Les Surprises 
Divorce, comédie en trois actes de MM. A^, 
Basson et A. Mars. 

C'est aujourd'hui que doivent débarquer A ttetv- 
bourg Mme Sarah Bernharvet M. Coquelin, retour 
de leur grande tournés d'Amérique. 

On sait que les deux grands artistes doivent joues 
à Londres pendant la .tearori. Mais avant, ils don- 
neront quelques représentations à Lyon, à Genève 
et à Bruxelte» avec les trois spectacles suivants 
t' VAiglem, les ridieules 
3* La O<vne aux Caméllan. 

L'assemblée- générale de la Société des auteurs 
et compositeurs dramatiques a été tenue sour la 
présidence de M. V. Ssrdou. 

M. Maurice Donnay a lu son rapport, fréquem 
ment interrompu par les applaudissements des se. 
ciétaires et duquel il résulte que du 1" mars t900 
au 28 février 19O1, les auteurs ont toxhé la jolie 
somme de 4,569,207 francs de droits. 

On a enfin procéda à la nomination de six mem- 
bres de la commission. Ont été éius MM. Paul 
Ferrier, Pierre Decourcelle, Alfred, Capus, Louis 
Varney, Paul Hervieu et Brieux. 

La représentation extraordinaire que l'Ambigu 
prépare eu bénéfice des artistes du théâtre des 
Folies-Dramatiques aura lieu d'ici quelques jour*. 
Aux Variétés, la Veine, de M. Capus, produit 
des recettes comme on n'en avait pas encore vues 
à ce théâtre. La soirée de samedi détient le record 
à ce jour: 8,650 francs! Tout était archicomble 
du haut en bas. 

Et pendant ce temps, aux Nouveautés, la Petite 
fo-ucttotummirr. dépasse 6.000 francs,. 

Heureux auteur! Heureux directeurs 1 

Le théâtre de l'Ambigu-Comique jouera encore 
le Prtrt Mnrt lundi, mardi et mercredi. 
Jeudi 9 mai, première représentation de la Clo- 
serie des Genêts, le beau drame de Frédéric Soulié 
que les directeurs de ce tuéàlreoat remonté abso- 
lument à neuf. 

M. Henry Krauss et Mme Archaimbaud feront 
leur rentrée dans cette pièce. 

Gros succès hier aux Bouffes-Ptrislons pour 
le ballet que le maestro Terrane vient d'introduire 
dans les Travaux dCUcrcitle. MM. Victor Henry, 
Kerny et Georges Durand ont exécuté leurs dansos 
sacrées et lascives avec une fantaisie et un brio 
qui ont mis le publie en joie. Voilà qui va encore 
redoubler si possibk la vogue des T'rarau;c 
d'tlcrcule. 

Œuvre de Mimi Pinson. -Ce soir, lundi 6 mai, 
les ouvrières portant les numéros de 
sont invitées à i'Odéon de 271 à 284, au Châtelet; 
de 285 à 289, le 165 ot le 166 à la Renaissance de 
290 à 343, le et le au tbé&tre Antoine de 
344 a 371, au Gymnase; de 372 à 381, aux Bouffes- 
Musée Grévin. Le crime de l'avenue Henri- 
Martin, arrestation de l'assassin. Au programme du 
journal lumineux, pour cette semaine: les fétesde 
Toulon, cortèges officiels, le Président de la Ré- 
publique, le duc de Gènes, l'escadre italienne. 
Après Paris, Bruxelles applaudira M Vertige, le 
grand succès aetu«ï de l'Athénée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Soirée parisienne. Marigny a rouvert ses 
portes pour la ptus grande joie du Tout-Paris élé- 
gant et mondain qui affectionne ce théâtre luxueux 
et confortable, qu'entoure si agréablement la ver- 
tture des Champs-Elysées. Le spectacle de réou- 
yerture est digne du cadre: une série de numéros 
de premier ordre comme le cirque miniature de 
SaiidOr, les excentriques <HoWrns le* Seliv»wtr, les 
extraordinaires acrobates Gregory, Howard 
Thurston et surtout la belle Liaae dit Vriès avec 
an Tépertoire nouveau. 

Puis une revue nouvelle de M. P. L. Fiers, Point 
Frim-Frou% montée avec un luxe inimaginable de 
décors, de costumes et d'interprètes aussi. MM. 
Barney et Oesprès ont voulu le dessus du panier. 
Ils ont engagé comme commère Mlle Germaine 
Sallois, qui est bien la plus séduisante, la plus 
fine des commères. Aussi l'auteur lui a-t-il fait la 
part belle. Couplets, valses, rondeaux, MHe Ger- 
maine Gallois fait tout valoir, de sa voix au timbre 
enchanteur, qu'elle manie avec une science par- 
feil»; son succès personnel a été étourdissant. 
Pouvait.-on se lasser de l'entendre et de l'admirer? 
C'est Resohal qui lui donne la réplique; la tâche 
était délicate^ il fallait le Calent de l'habile com- 
Et ce n'est pas tout. Car les autres rôles sont 
joués par MM. Maurel dont on connait la finesse 
et la bonhomie; Max-Dearly un {fantaisiste tout à 
fait réjouissant; Morton, Blondel, Yvain tous 
excellents par M" Marville^bien jolie et fort 
adroite Lucette de Verly, fauvette mignonne; 
Elise de Vère, qui a le diable au corps Dermigny 
qui a fait s'esclaffer toute la salle avec son im- 
peya&Je caricature de Polaire. Sans compter toute, 
une série de charmantes personnes qui font valoir 
'de leur mieux les merveilleux costumes de L*n- 
dolf qui £!est encore surpassé. 
Le tout s'encadre au milieu de quatre décors 
ravissants du maltre décorateur Amable. M. F'.crs 
se trouvait, on le voit, bien secondé; il a été aussi 
des mieux inspiré et sa revue, bien venue d'un 

Cette femme. murmurait-elle, cette 
bnme. oui, admirable. 

Et brnsmiement 

Où kaMte-t-eïle, vous qui savez tant de 
Où?. Je vous dis que e'est périodique. 
Elle doit être Il nome. en ce moment. 
Quand était-eilfi Pari!!? 

.%la foi. je ne sais pas au juste. mais, 
ponr pen qtw <a vons mtéresse. 

tt avait ub p*u».. ai peu que rien. faibli 
dans son assurance pendant qu'il lui répon- 
dait cela. 

Et elle, le regardant fixement 

Y est-elle jamais venue ? 

Quaad je. vous le dis. 

liais un souvenir revenait maintenant à 
Renée. Cae elle en avait parlé avec Jean de 
te tableau. lia en avaient même parlé. de 
cette cré«tuxe. 

Mais. vous vous moquez de moi! 
C'est un modèle, cette femme 

Qui vous dit le contraire ? 

Un modèle de profession! Ce n'eet pas 
une femme comme celle-là qui a jamais eu 
ni l'ambition ni la pensée. 

Ah vous vous figurez Eh bien, je 
me charge, mol, de voas démontrer par l'évi- 
dence. 

Que vous faites appel Ma délicatesse 
des autres pour les combattre ensuite par des 
moyens. inutile de fee qualifier, hein Eh 
bien. mon elwr ami, c'était inutile de vaw 
donner tata dé mai. /étais fixée au votre 
Renée. le Tous rapporterai, cette 
preuve. 

Aà. 1 «S6âz assez Eu voilà ass«j. Je 
voaa al imaé packr, parce que je voiifete 
toir. Matebmaotr je sait. voix avea espéré 
que voqb 
que je me lasserais de lutter contre un syn- 

bout à Vautra, est tout à fait réussi*. Sa verve 
cootamièr* et fronctaus* s'y est donnée un libre 
cours. La scène du fameux duel, oeil» du tribunal, 
celte. la grève des taiHews parisiens, ont beau- 
coup amuse. Les derniers tableaux sont exclusi- 
vement consacrés à !a journée d'une Parisienne 
au vingtième s)àcle. C'est le triomphe de la mise 
en scène dans laquelle excelle M. Flors. 
M. Henri José s'est brillamment tiré de la par- 
tie musicaie. 

Il en résulte pour Marigny un spectaot* d» tout 
premier ordre, qui sera Je gros succès de la 
saison. 

Aux Folies- 3ergère les artistes dont les 
débuts viennent d'avoir lieu émettaient tous ia 
prétention du reste méritée d'être en vedette 
sur l'affiche. Comment faire dans ces conditions? 
11 fut décidé qae chacun d'eux tiendrait la tète de 
l'affiche à tour de rôle. Donc, Fialds. le jongleur 
catisse Bud Snytior, le cycliste équUibr'.ste j de 
Tonna, les merveilleux aai-ob«(«3 Kelly et GiUetl, 
1 les clowns sautears; Gjenvrilo, l'exquise dan* 
setis» espagnole, etc., auront l'un «près !*aut»«ft ta 
vedette. Et ta clientèle de M. Marchand conser- 
vera le plus extraordinaire programme qu'un mu- 
sic-hall ait jamais eu. 

--La neuvième f*tede l'Exposition au Nouveau- 
Cirque a coïncida avec 1m 150* représenta tioc de ce 
fameux. Ptutt AU'xatulre, qui piait Unt ai qu'on o« 
se iasse pas de revoir. 

l'HIPPQDROME D£ SA1HT-CL0UD 
fandi uM.h* 'ftuMÎi 
iH.lr'iiM ni ft eoosoRdS iaa piates. Lw* 
l-t'd noininiasHirtia de la 

il du dttiui-ssnc, si intel- 

iijj' a- t-e imnpaitii. Uire 
Çeii < U;, M. Huiiger voué 
IwiilviLiii.̃- -̃ i:i>i!L fini ai' iû*T- 
veiliri. ioul l«ui i 

uu i va*ux ji«jur 
qu". ves. 

Lki Muir.ni 0' ACCÈS 

L'ITipporfrome de Saint-Clond est provlsof! 
i, de snresnes-Long-- 
oh at-Lasare aux Inva- 
lid- 

AU. Oôparl <io .-̃̃•̃̃ i 
îVsr.lior Il midi SJ: tr-s 

l^esoms du service. i ,n-uu- ji 
du soir. 

Départ de la gare des Invalides midi 18 et 
1 heure 16. 

ïU'hwr. Départ de Suresncs-Longchamps 
pour Paris-SaJnt-fjtzaro. 

Trains réguliers 5 h* et 6 h. 07 du soir. 
Trains «piViinx. fi l'issue des courses, suivant les 
M- aes-loncohamps pour î* pr>- j 
1 des usina r^uners à 5 h. 19 et a.6u 
,du «ir. 

Les voy.ijrenr? di-i ).v;iri's ni' la lîtnf' irAutenil 
cfc des cheniii' •̃ ?o 
rendre à Sur d«; 
pn. .(. 
dc 
Pan.H,uiit-l. 

ipri Arrivent 

1 h. 30 SO11", (̃• ̃"̃̃̃ '!ti.'H ;i\it- i~>? c-f.-i[- 
lrevs <h) siM'vii'» ̃'•̃> invalides ît Paris Saint-t^s- 
zni'O '.par Puisai i\ p.! riant, d>>s ;'i niiiii IR 
et 1 il. 18 soir. Au retour, 

peuvent uftfecr les traiu« j- 

Lon^etiamps ponr le* iYivamitv- i't n 
et 6 Ii. (>.• soir. <iui permettant de ire à 
la p%rc 'lu rjuu.m-ili'-M'îiM hm- .c les 
trains d, ̃ t-ts, pwtant 
do* lin; ̃•tarrh'Stot 
il Paris-saint Lazare a t> h, si V a Il. 12 soir. 
LES COURSES 

Aujourtflwi hindi mai 

»OS PftONOSTTCS 

Prix des Im». A ivetanîer, 3 ans et nu-des- 
ans. francs, ttiùtres. Varech, (jua- 
kervss. 

Phi.x de LA TttMMi. 3 ans, franc*. 
Merry tin 
Pftnt le RoT-Smjttt. 3 axa, francs. 
2.i KX> mètres. S't,saiti hmrrie. 

Prix dk DiiVvrrs. A nVIumer. Sans. 2,(V»fr.. 
nittoes. Hat/monde, La (iazette. 

Prix ces Handicap, 3 ans et 
au-destuH, Imucs, ï.liiO métrem *k*u 
Uuiatu YMtnwrin. 

Pauc des Glycines. ans et nu-<li\s us, l.f*X> 
francs, 1,200 mètres, Bamm>ett, Besl i .̃< ̃ 
Demain mardi, mai, coiïrsf.s h Saint-Oucn. 
Le prix Wearissant, ft«nC8, 
m*tr«». 

BO1S-DF-HOI LOGNE 

Résultai» du ditiumehe i mai 1BQ1 

La .(onrn^e dos Pmik's d'Essai, f»Tori3éo par 
M.- 

I. clies 
pro;: --lif îi. 

faityiit ur la lui U'i -uei vic- 
toires Il appanwp qui indi- 
quait une .m. |u.iUi< pcal-OtTR même un 
pou avatic^e pour une ptnitirhc 'lui duit dans 
Cinq Bcmaincs, disputer Tt prix de I»ianc. Après 
elle, Kali Itosine, Brillantine, 
trourak-: .iinfos. 

Ucuiii.il !ière Pi-»- 
p^. p.'irUi) un U%t*. Kalla, To' 

la, ligne droit' -"ait lai» 

et se iauBlaii liauU'ur 

r un 

les deux p 

d avant, les lrniu:i> ̃< nu m-tm^i-. i m-< 
d une >l<MÉvêur VMfm, que l)id<> nn.' 
courte ti'UT des 
pour le f "̃nprfe» ia prinit- la. i «içv«uf 
le «coud • fripes et le troisième 
£,300 tfauv*. 

Les sept chevaux rcsU'-s an progrnmme m sont 
| prfsenbés an poteau éc départ Fantassin a mené 

dteirt. où v»h« etw tmts. tous. r*mJs. 
t'n syndicat. c'est bien cela. un 
formé par votre pèrn, par le mien, 
pour me fair>- ce que j'anur <:̃<. « 
cnlui qtte ja; bien, mon petit ami, 
vous vous ctrangemeat trompés. 
GrosslèiwmetJt, même. Vous n'empêch*- 
rez rien de ce q,ue j'ai décidé. SI je suis venue 
let, st je V»wi# M demandé de ate communi- 
quer cette Wttre, eest que je vouiiû» être 
bien fixée. Je le suis présent. Je n'ai donc 
plus besoin de la lire pour y voit clair dans 
votre jeu. 

Et je vous déclare que je serai madame 
de Sortys. mais madame Jean de Sartys. 
Vous pouvez aller le répéter à votre père et 
au mien. Ça leur donnera à réfléchir. <4. 
ça les empêchera peut-être d'aller trop loin 
dans les bêtises que vous seriez bien aiae de 
leur inspirer. 

J'ajouterai. 

Ët maintecwnt sa voix vibratt de colère 
Tout ce que voua vous Mes fait promet- 
tre par Jean, vous séries trop niais si vous 
vous imaginiez aitc ça durera plus qu'un feu 
de paille, Quand j'aurai soufOé- là dessus, il 
n'en pwtera rteo. rien. rten. 

.Vous suppose! bien aoe je doit avoir une 
façon qnand je veux de demander tes 
choses, qui fait qu'on ne me résiste pas. 
V«os ae la eowackMM fm, eettô facon- 
là. Vous ne la dWB&HrMi jçnals. Mais tt y 
en a un antre qnt la «owaalWt. et qui mnr- 
thera en coméqumti. 

Jean se moquera de ce qu'il voua a pro- 
mis, e<$Bime vous vous moquez de Int en ce 
iiomeat. et et ecia de home faerre, ai on 
*»wj, 9»*b4 je le voudrai, dira et rew 
ce qm j* voadni qu'il àim eifu'il Imm. 
il est moi. je le tiens. je le garde. et 

pTtméjn» rwnwHUdBOMBt ap**« lo s%n&>, mthil 
de Gem Il et LouftKjua; GbériétH!» >i i.i ,i.v 
peloton, Lx. W 
Caillault paraissait en dîfûcnHé. ci;. u e, 
pesidant que IPsmtassiu filait dans uoe attira 
coulaiito et tdaèe. fantassin entrât m ttt» <tao« 
la lifrnr- droite et msmbiait gagner, 
on(!rgimi«m«nt anené par W«tktm, 1<J mluM 
Knait à la distant* «t «Blâmait la- tattu a««cr 1«** 
L énergie de S. W atteins trioniplialt de ts kM^ 
tance & G. Stem, M Chéri Baissait par ImMW 
Vantassiin d'une onooluiv. 

lA joignant reçoit 9CW00 fnme?, j p/impite- 1** 
5.tVio fraBt'i» 1 èît wor la second 
francs et le t»«i^êiBtj fr«>rt». 

L* Prix Rainborw oat revenu il TWnhard. b«t« 
tant raoilcmffnt te ooDh^dm déeurta 4>% 
Tavort voi iv. qui ni pu pmiiaw que la 
plue ,\s(X louRueurs d8 •Moud' '̃ 
Los aulrtss courses, d'nn intérêt secondaiMvMdl 
été pour UoyauU, Ouplffon M Mso. 

Si on exwiuQù la Uàon d»nt m aoot 
)oà clievaui. da la |>iiul«j <l "Essai dôs u% 
duit coiwluru o ceux qui matant arlueUem*u% 
le plus qualifies pour notro Tterby, soat enoow^ 
Pnir au-dasnt», ijXO tranr* 
mètres. f Hoyaoi», M. J. Liaux ;ill*-t 
ki:nan);S* Billard (A. Cafl»M# *> MMU UaJMOi^ 
(.Brockbaaks). 
Non plari-s Qui Vil», Swoîl, Nab, Hironddl», 
Urbaine, tjrnptiay. 

na^nt- de deux longueur», «me «calufo *n 
denxièni* au troisième. 
PaIX ok Sckbsnbs. 4 mis et an-dt«eoM. 1-fiCtt 
francs, 8JJ00 niàtro^. 1' Gapidoa, au Imrou àd 
Rothschild iV Pratt); f Loateu (^avvtea) i 
Chat HtoltÉ {m Wallons). 

«oA p*«*é-f Jeanne d'Ar*. ̃' 
di-tix ioagneura et demie, bU ]<mn 
POOW 90.0DO tTWRcm 
ajoutés il. nue poule de 1,«KX teaot chaque, aC 
5,«XU fraDci» a (ÏUevmir t- La 
Camargo, & M. Abotlta IUiD» 
iHurbv) 8' i)Kio (Barten'. 

Non piacé» nosia^ftidiaa HhOM, WillMteiM^ 
Brillantine. Toujours bà, tiroix du Sud. PioU-a 
Sauta. Vùntondine. 

i;<̃'̃ d'une lonptieur, w courte t*to da 
dt troisième. 

u nes PonLAi!*». aù.ûft) 
5.ûtiO francs il r.'teveur t*0 kf 
à M. UaillaiUt (K. Watfciat); »• 9m»Êmtm- }O2l 
St&rn) 3- Mirobolant (W. Pratt). 

Non 4 Gem Ur UmioqnA, Chauceli*uv 
Ka¡) Li. 

Ou.(ri>* d'une or.i'.lurc, ctwf Itn^ueurs du. 
donxitMiie au troisi. ̃nm. 

Puis RaiSjbow. 4 ans et 
5,(»X) mètres. 1- Théobard, Il M. MarRtiilotaaa» 
Non places UiervaJ. San- 
Je d> ux Wugut'ur», si* hwglWW 
deuxième au irMtnAOM. 

Prix Dt u'ËsvfciiANGB. aas, 8,(M«> 
.i '-Uva. l" Priât», au vlBomt1 <\o 
Jardin (W. Pratt) 8' Hadteux (Bk 
Don OuichotUi, Isaae, Pliri, 'Sam* 
rht> il Tout, Uoi do t Air, Anulravr, MafBKHI> 
Héirutus, Florival. 
âagaé deux lo^aeursdu dauuùat* 
au 

RovsudV n si 35 56 E. CaJILi,tJt G » M» 11 r*/ 
PU.. 10 50 Cliérl JP 14. 8. S» 
Bnlani P M » M> PantaMI* P u r* 7H 
Nr. fiaseon.P » r»« 8 SI ̃̃ *» 
Oupidoii.. G 3i Il», V M 
i,ouioa.p u») s» ^» 
LaCamarpofl 51 M il» P 
Il, i(, 7 Jardin 

KaSa P ?2 Radieux 

Dido Pi 4S ( 

AROME 
TRAITEMENT IDEAL 

U's pi>s«n foSB» Souffrir trop ̃>> 
perponm ci UgeMBOBiftat mir i Ij.l- 
lTIPlir et la f;irinr!' nu travail. lîttftS nr ri'siBti'lit 
lias àlVmploi de l'eau ,i'tfiinyadi Jatios un verra' 
<raelq«es jours, n'est-ce pas le traitement idéal.J 
JICOUELIN A mains 

Le Orand Prix annpf.l du conseil rwini^Tpat dit;: 
îfnrrfcrM «ttaldiUfmU itiar dùvunltuui oinu- rnv t'ou- 
.lacaiwlin a »nl«v* cette épreuve devant t\t- 
anri, VU den Horn et Utxiu dao» l'orotro. 
les mtma ou oirmcme 

Voie) Tt's W-suHate des coursoa de vitesse dott* 
n^es hie- 

CourK. iiaîe. Final* i" J.-B. Low».' 
vot. 2* lioiuc.nu'. à* Vanotii. 
Goursfl d« Tandem». Finaifl! l*- DangU-Giit.' 
guar<i,2- Brâ^jr-OflaM, 3" Tauoui-J.-B. LouvwC" 
Spobtsmbn qui dÉsin» une bicyclette, uiv, 
uslgny, à Paris. 

•– Roi;ru:ns. montez une La Fraatjais* 
marqua « DiamMit ». Il 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
>lr«ser *M. Uelval. l)UuleT«r<l Ka««nU, nui r*u*" 
donnerx tous les rcnaeigneiucnls 

UéparlH ei Arrivée» de» Paqfl»eMs 
Cokm et oicaliis. est parti da lu u 
pour Bordeaux et te Havre, 

Le partnebo* O. T.% mi Paru de GSéan 1m 
Le paquebc4 la Normandie (C. q. T.T, Tenant <)«' 
Saint-Maxaire M eiwale», «m wr**t à la Havane lit 
3 mai, en route ixjur la Vera-Ccuz. f 
Ive paoBclwl MKxmtiijur M. M.aflant au StirtgMJ et\ 
ad lir«mi, a qofuu pornamlmco 10 îmal, à stiJôaN. 
Le pa*j*etiot Oxu* M. M.). Tena: .,t 
de MiuiagaAtas, àquiUc Ujiiiouti le 

ce n'est pas vous qui me le prendre*S 
Ah Lucien héritait aussi la païiuace lus 
échapper. 

Mol, je ne dis pas, s'écrta-t-II rageuse- 
ment. Mais je suppose rlue lorsque v»(»% 
père vous aura donné des ordre». 

Papa?. 11 a encore trois mois en effet î 
Ou murroura-t-il 

Von# ne vous rappelés <t»n» pat matt* 
êkti*i J'ai et ueul îttois, uiou b«& 
ami dan» trois mois f en aurai vfnsrtet un. 
Sa s'appelk 1 t4, cela. Ça me donne la 
droit, non et- l'agir il. ma ^uise, mais 
de me marier comme et quand il me cowrien- 
dr.L.. Eh bien, s'il l« faut, j'en userat de ce, 
droite. 
Et v.trc ttm» Tii-ii en ncao/uu, pendant' 
qu'il devenait blême. 

Jean, quand if voudra, gagnera cent fflflSl 
francs p*r an. On peut encore aller avec ça. 
Et puis it n'a pas les même» nUaoïp que vous 
t'être intraitank, inoa père. 

Et rt&aaaot aussi 

Le votre non plua d'ailleurs. Entre un 
fils qui serait aa gloire. et un autre dont 
vous devea dghuuhn ..il ne saurait dire 
autant. 

IkmV. Vous abu«», je i«as juw~. 
veo* abusez trop! 

Aussi je ine retire, mon cher Je v*u« 
laisse en la compare de votre mécantcreti. 
et j'avoue. j'aurai* oui a^prîMé l'himmm- 
que voua me failles d'occuper UmtmtiV 
p! ice aprèo lui eus rot aîfe<rtl«w. 
A<Hf»i 4<mv. ni'Mi cher LiiBi«n. 
i' 
U tuivrr' 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 S 

H*e JPeirë yainsleti 

fBe nos ecrrtspondants particulier*) 

Auch, 5 mai. 

Aptes une journée très chaude, un orage 
épouvantable 8 est déchaîné avant-hier sur notre 
contrée. Il est tombé, pendant une demi-heure, 
fane telle antité d'eau que plusieurs ruisseaux 
nt débordé. La grêle qui est également tombée 
a causé d'Importants dégât» sur divers points du 
^département. 

Dans la commune de Jégun, au fort de l'orage, 
agn nommé François Como^ère, âgé de quarante 
ans, au service de M. Béreil, propriétaire à Pa- 
°«ie, quartier de Lavacan, a été tué par la foudre, 
tandis qu'en compagnie de sa femme et de sa 
<£lle, il confectionnait des fagots. 

Le malheureux portait au cou une trèg fotie 
jftUiUe. Rodez, 5 mai. 
Un violent orage a forcement endommagé les 
tea sur le territoire de plusieurs communes, 
^notamment à Villecomtal, Marcillac, Boaouls, 
̃Bntraygiies, etc. 

La foudre set tombée sur la maison d'ésole de 
•Qabriac. Les enfanta, réunis à ce moment nous 
|le préau, en ont été quittes pour une violente 
tjecousse et une forte émotion. 

> Dana un village voisin, à Pijaguet, la foudre a 
'détruit un troupeau de bestiaux. 

< Toulouse, 5 mai. 
> 'Trois petites fiflea revenaient hier soir de l'é- 
le et suivaient ensemble la route de Pamiers, 
et les furent surprises par un violent orage. 
Elle!) s'abritèreut tant bien que mal sous l'un 
nies arbres bordant la route. 

A peine y étaient-elles installées que la foudre 
'tomba sur l'arbre. L'une d'elles, la petite Anto- 
a Malthol, âgée de six ans, a eu les sabots 
'etle portait aux pieds entièrement brûlés. Elle 
1 sera probablement quitte pour la terrible 
lommotion qu'elle a ressentie. 

Une de ses petites camarades, Marie Abadie, a 
̃été tuée sur le conp. Quant à la troisième, nom- 
̃jnéV) Denjean, âgée de quatorze ans, elle a été 
Bravement atteinte et ses jours sont en danger. 
f i Auxerre, 5 mai. 
De violents orages ont éclaté avant-hier sur 
•Hiffércnts points du département. La grêle a 
'Causé quelques dégâts. 

La foudre est tombée à divers endroits, no- 
tamment à Chablis, sur l'atalier de peinture de 
la Compagnie des chemins de fer. Un ouvrier 
%tomme Perrache a été relevé sans connaissance. 
LE CRIME DE ROUBAIX 
l/(.' Roubaix, 5 mai. 
'Ainsi que nous Cavons annoncé, le parquet est 
descendu hier dans l'après-midi à Itoubaix. Le 
juge d'instruction, M. Délaie, s'est borné à rece- 
-Voir les (Ifîclaratioiis de l'assassin. 

Louis Penoy était fort abattu. il a renouvelé la 
t version qu'il avait émise au commissariat de po- 
lice, à bavoir que sa femme ne dormait pas quand 
S Jl l'avait frappée, que c'est son refus d'aller le 
rejoindre il. Uand qui l'avait exaspéré qu'il avait 
VU rouge Pt frappé dans un moment de colère et 
Qu'il regrettait son acte. Il a même ajouté 
Si on ne m'avait pas arrêté, j'allais me 
noyer. Mais maintenant je ne sollicite qu'un* 
chose ma mise en liberté. Je voudrais travailler 
]pour nourrir mes enfants. 

Une nouvelle perquisition a été faite dans la 
chambre du crime. Elle a amené la découverte 
de deux lettres écrites en langue flamande, adres- 
)8ées de Gand par l'accusé à sa femme. Elles dé- 
̃ TOontrent la préméditation. Les menaces de mort 
'qu'elles contiennent sont formelles. 

A six heures et demie, le parquet est retourné 
4 Lille, emmenant l'accusé qui a été écroué. 
ÇQVRRIER ORPHÉONIQUE 
>.rV*v* L'excellente société musicale l'Harmonie de 
Iitms-le-Saunier prépare pour le 4 août un grand fes- 
tival musical auqucl seront invitées toutes les sociétés 
orphéoniques de la région. 

•vw* L'Orphéon de Cahors publie la règlement du 
concours de sociétés chorales, harmonies, fanfares, es- 
tadiantinv* eut orchestres qui sera ouvert à (îahors le 
xlimanctio 2 juin a l'occasion do la f<He des Fleurs. Il y 
aura concours d'exécution et concours d'honneur, cha- 
,'que épreuve avec morceau de choix, Primes en espè- 
ces du concours d'honneur orphéons, t" prix, 100 fr.; 
harmonies et fanfares, i" prix, fr.; estudiantinas et 
orchestres. 1" prix, 50 fr. Auliùsiona à M. Edmond 
,f ournior, 3, allée Ftnêlon. 

| ̃ Le règlement du concours qui aura lieu à Sou- 
IMac-sur-Mer (Gironde), les 7 et 8 juillet prochain est 
paru. Il prévoit Un concours de lecture Tue obti- 

LES REGRETS DUNE MÈRE 

» Quand je regardais mes enfants, je ne 
jpouvafe retenir mes larmes nous disait un 
jour une dame en parlant d'une, époftua *iéj»- 
1 éloignée, mais pleine de soucis. 

Dans ce temps-là la perspective de la pau- 
vre mère était loin d'être brillante, et elle s'y 
reportait en pensée, tandis que nous admi- 
'.l'ions le panorama du port avec ses bateaux 
:,de pêche et ses paquebots traînant à leur suite 
une longue ligne de fumée, comme la grande 
dame aux réceptions royales qui s'avance ma- 
jestueusoment avec la traîne de sa robe de cour. 
Mme Loiseau, qui est actuellement âgée de 
trente-huit ans, et qui par conséquent a en- 
'̃core devant elle une longue existence de bon- 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier ] 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus taellement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la ,grippe, l'influenza et en gi- 
néral les accès fébrile* qui se manifestent 
graines, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le viatique d'è-\ 
\nergie, le rhumatisme, la goutte, la maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE CAPSt LE est jks active qn'nn grand vrrrt de qjinqmia. 
Extpr 1$ nom PELLETIER 

s*r chaque Capsula. 

f– yjamacie VU, 20. rue de CMteamUm, PARIS. 

̃ ̃Wfclllw^rl™'1' «"̃"»'•"= ittiarc ulctret, tczimn, 
Wm<l»rtrf,BO¥toat,()tmti>lnnon$ ettoutc» lei mtltdi–dt I» 
a_ b_ u miiaauat <iu IHctear Wolt. qui ni envoyé fiitis et fraa.'o 
D«t«ll Pacte «•« OlHaJlD. PK-. Bn» Latayetf. 
I 1 1 I K |> *• cent. le litre. Ecr. château 

VI U Illa CIAIr-BI SUrtT, par Avranchea (Manche) 

rjjiaa te oon^werco lucratif du BON €SAJE"1S BRUI.S avec UN capîtal be 35 francs. Demasdez renseignkmehts a«c TIMBRE pour réponse A Là COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE de Madbkdge. Paris. 

Fonds de Commerce 

Avec B.<MM> Ir. 

Voir, écrira A. D. L. &1MKON, rue Riroli. Bip'. 
l'I II I l'«,ooo.g (ois par** les 3ùn"m>>al>leabiU. pay. 
U liai plesax.Oer. l.<i» .«.ûOOk^lOO-iudéb.B-rw.OOb. 

LWlWJ Pxioiooo. 1 /"S cl. Le Moniteur. r. T.iilbout. 
Officiers Ministériels 

BONDS d'HOTBL meublé. 105 et 105bis,bo«leT. de 
Grenelle, à &ilj. 9 mai, 1 b. lt. Et. Constantin, not. 
9,r. Boissy-d'Angl*a.M. à pr. pouvant être baissée 
»,ÛOO fr. M. Faucon, syndic, rue Lagraage. 
VENTE au Palais, le samedi M mai 1901, 2 h., 
en lots, de 

t¥ Itllllllla dont trurtion.s sis au 
iAlilt )3ALll"a.lin V1IX«, rue Ledrn-RoUin, 
0t •• «T. Bmvjm, 3, r. Jeannette d r. des Merles. 
GaoteBaaces de à :>i.> mètres. 

KM i ncix de 10.000 francs. 

S'ad.à Parisi M-Patbmotre, av.pl des Vosges. 26; 
JSmile Birtihot, av\r. Vivienne, 10; LaDMat, av., 
at4 3*uat-Maur-lo»-Ro«Taés> à M* iJa*um notaire. 

gatoire, sauf pour les sociétés de la division de elasse- 
ment; Un concours d'exécution avec deux morceau. 
lun Imposé et l'autre au choix; 31 Un concours d'hon- 
neur obligattiift pour toutes les sociétés ayant rem- 
porté un 1" prix dans l'une des deux épreuves précé- 
dentes. Le jury est placé soucia présidence d'honneur 
de M. Emile Pessara, grand prix de Rome. Les adhé- 
sions seront reçues jusqu'au mai par M. Félon, se- 
crétaire général, bMel Marmandais 

̃v»~ Le concours de Cognac projeté pour le mois de 
septembre prochain a été ajourné à iwi. 

Ou concours musical est également en prépa- 
ration à Guise (Aisne) pour le 25 mai HXH. 

Un festival-concours aura lieu au Châtelet-en- 
Bric (Seiae-et-Mariif'i le s septembre prochain, jour de 
la fête patronale. Adhésion i M. Victor Pilla ud, chef 
de ta fanfare. 

̃*»»»»• On annonce un concours à Chaumont-en-Vexin 
(Ois«) pour le 30 juin. 

rn grand concours international d orphéons. 
harmonies, fanfares, trompettes, trompes de chasse et 
«8tudlantina.i, sera ouvert a Montauban & l'occasion de 
l'inauguration du monument Satntis. les 18 et t9 août 
Les concours des orphéons et des harmonies au- 
ront lieu le dimanche, ceux des fanfares, trump», 
trompettes et estudiantinaa, le lendemain lundi. Le rè- 
glentent comporte un concours de lecture à rue obli- 
gatoire, un concours d'exécution et un concours d'hon- 
neur cette dernière épreure est accessible aux socié- 
tés ayant remporté un l" ou un e prix au concours 
d 'exécution. Primes 6a espaces du concours d'bon- 
neur excellence et supérieure. fr. il- division. 
300 fr.; division, 300 fr. 3' division, 100 fr. trompes 
de chasse, trompettes et estudiantinas, 100 fr. dans 
chaque groupe. Les adhésions seront reçues jusqu'au 
l** juin au secrétariat du concours, à l'hôtel de ville de 
•»». Un festival-concours anra lieu à Montnaaquin 
(Lot-et-Garonne) le dimanche l" septembre: le pro- 
gramme de cette fête sera prochainement adressé aux 
sociétés de la région. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Bien que les engagements paraissent avoir pris 
un peu plus d'importance, au moins sur certains 
points, la liquidation de fin de mois s'est opérée 
avec la même iaeilité que les précédentes. L'ai- 
sance avec laquelle s'effectuent les règlements et 
l'abondance toujours croissante des capitaux dis- 
ponibles ont enlln décidé la Bourse à secouer sa 
troduction snr notre marché de valeurs nouvelles 
et intéressantes pour la plupart est venue à point 
pour réveiller un peu l'intérêt du public. Comme 
jusqu'à présent la hausse n'a pas dépassé les li- 
mites fixées par la prudence, on peut espérer 
qdelle sera durable et ira en s'accentuant petit à 
petit jusqu'au moment des vacances. 

Compnmées un moment par la crainte d'une 
grève générale des mineurs, nos rentes ont repris 
une excellente tendance, maintenant que cette 
perspective parait écartée. Le 3 0/0 s'est avancé 
de loi 55 à ÎS2, regagnant et au-delà son re- 
port mensuel. qui n'a guère dépassé 022. L'Amor- 
tissable est égaloment ferme à i00 37 et le 3 i/2, 
a 102 30, commence à regagner une partie du 
coupon de 0 87 qu'il a détache mercredi,. 
Dans le compartiment des rentes étrangères, 
la faveur s'est portée principalement sur quel- 
ques fonds secondaires, au détriment de l'Italien 
et de l'Extérieure qui ont été fort négligés pen- 
dant toute la semaine. 

En Espagne d'aillcurs on ne s'occupe guère que 
de l'élection des Gortès et tous les grands projets 
financiers sont remis à une date ultérieure il 
est donc assez naturel que l'Extérieure reste sur 
l'expectative et, en fait, elle n'a varié que de 
L'Italien n'est pas moins calme à 96 47 la si- 
tuation politique est toujours fort instable à 
Rome, ou le ministère vient d'essuyer un nou- 
vel échec dans la nomination du bureau de la 
Chambre. 

En revanche, les fonds ottomans ont retrouvé 
une grande animation, sur le bruit, qui mérite- 
rait d'ailleurs confirmation, d'un projet d'unifi- 
cation des séries de la Dette le Turc B s'est 
avancé de 49 75 à 50 90, le C de 27 42 27 95, le 
D de 24 70 à 25 42. 

Ilien à dire des emprunts russes, dont les va- 
riations ont été insignifiantes le 3 0/0 ancien se 
retrouve à 86 30 et le nouveau à 8635. 

Sur l'annonce officielle que le Brésil serait prêt 
à reprendre ses paiements en or en juillet pro- 
chain, les fonds de ce pays ont été l'objet d une 
vivo poussée, notamment le 4 0/0 1889 qui, à 
71 60, ne gagne pas moins de 2 20 pendant la se- 
maine. 

Le Portugais a profité des bonnes dispositions 
du marché pour prendre une légère avance à 
L'animation et la fermeté sont revenues dans 

heur, remercie la Providence de lui avoir 
rendu la santé qui est le complément indis- 
pensable de toutes les jouissances de la vie. 
it-y a ënviron quinze mois, la pauvre dame 
eut un grand chagrin, une de ces terreurs 
mentales sous lesquelles le corps succombe, 
comme sous le poids d'une charge excessive. 
Dans une lettre dont la signature était léga- 
lisée par M. Huret, adjoint au maire de Bou- 
logne, et portant son adresse 90, rue des 
Signaux, Boulogne -sur- Mer (Pas-de-Calais), 
Mme Loiseau nous fait connaître quelles fu- 
rent les suites de son grand chagrin 
Je tombai gravement malade », dit-elle, 
« et l'estomac semblait être le siège de mon 
mal, bien que tout le reste du système s'en 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
ttBescutu dt l'Iioaae uame i< UfMUBt, M II I ||f li H 1 
«obi absolument maintenue! par le 
B et »»̃>» rttwrls (brevet* i. (C d. g ), 
UNW k la seul qui puis» etr. port 
Dttlt et ioor tant M déplacer et saas oecasioaner aucun* éèn» 
la TénUbi» perfection de l'apuïroil hennairf sm nusort» « It 
seul qui puitM arriver à la guértaon sana opération. La Brochure 
ai int«r««aal« sur la llotaie où se Uouvr dociit et et 
aoureau bandage arec aoD mode 
M CLAVERIE. spécialiste, 234, Faubaurg Samt-atartlit, Paria. 

HH TMji- livre en toute ConllaBoe aux Prix «Dooncéa. 
SI. RCSSCaulCR.domaiae<leProt>ila«.BEZlKRS(UérauiU. 

irjtu^L'iMI DE 
TOUS LES OlïScHES b bl HlllIIVIal O. a-aboon. Place dus taos laa Baraaa aa roata. on 'NI 

VENTE au Palais, le 22 mai 

M\IM)\S A BOIS-COLOMBES 

rue Lecomte, n° et me Mertens. 24 
iËKKALi 2* lot, U,000 fr. lot, 1,000 fr. 
VENTE au Palais, le 18 mai trot, à deux heures, 
en trois lots 

1° MAISON 4 PARIS 

Rue de l'Entrepôt, 33. 

vise à prix 200.000 francs. 

i 1 LlliViM dit U> Bois de la Malmaison. 
Mise à prix: trucs. 

i Vaacresson (S«ine-et-Oiae), lieu 
ILlUlAij dit: le Bois de la Mal maison. 
Use à prix: S/MO francs. 

S'adresser à NI* Alfred Léger, avoué à Paris, 
rue du Faubourg-Montmartre, 4. 

rltUrnlnlE Contenance 1.0B0 m. Rev. tr. 
Map. lOO.OOOf. A adjuger sur 1 ench. Chamb. not. 
Paris, mai. M* Bolrdbl, notaire, 30, rue Bouret. 
VENTE au Palais de Justice le 23 mai 1901 
propriété sisK k m\im 
boulevard Voltaire 181. ant'ien 149 

Contenanca Stl m. environ. Km i p«ix 3,000 fr. 
S'adresser. M* Tissisk, avoué. fil), r. Sainte- Ana«. 

le groupe des Sociétés de crédit, et ce n'est pas 
l'indice le moins important de la reprise espérée 
des affaires. Ce sont, comme d'habitude, la Ban- 
que de Paris et le Lyonnais qui ont été les pre- 
miers à profiter de ce changement d'allures 
l'un passe de à 10M et l'autre de à 
Le Comptoir d'Escompte à 580 et la Société Gé- 
nérale à 615, sont bien tenus, mais moins bril- 
lants. 

Le Crédit Foncier est ferme à 682; l'assemblés 
annuelle de cette Société a eu lieu le 27 avril. Le 
rapport constate que le montant des prêts fon- 
ciers consentis en 19O:> s'est élevé à 
francs, contre francs l'année précé- 
dente mais d'un autre coté le chiffre des rem- 
boursements anticipés a Qéchi de fr. 
a francs; il en résulte donc une aug- 
mentation de portefeuille de 63.sa.000 francs, 
au lieu de franca en et de 
francs en Au janvier, le solde des capi- 
taux restant dus au Crédit Foncier sur les prêts 
hypothécaires atteignait francs, ou, 
en y comprenant les prêts è court terme, 
de francs. 

Les prêts communaux conclus dans le cou- 
rant de l'exercice forment un total de 
francs ils avaient été, l'année précédente, de 
201,586,000 fr. quant aux remboursements anti- 
cipés, ils se sont élevés à fr. contre 
fr. en 1899 les sommes restant due» 
au 31 décembre sur les prêts communaux étaient 
de fr. 

Le montant des obligations foncières et com- 
munales représente un total de fr., 
l'ensemble des provisiooa et réserves atteint 
179.876,000 fr. les bénéfices nets de 1900, aug- 
mentés du report de l'année précédente, n'ont 
pas été inférieurs à fr., permettant de 
distribuer un dividende de 25 fr. par action. 
La semaine du 16 au 22 avril comprenait, l'an- 
née dernière, les fêtes de Pâques la diminution 
de fr. que nous relevons cette année 
dans les recettes des chemins de fer n'a donc 
rien que de fort naturel elle compense à peu 
près Ia lus-value de la huitaine précédente 
quant à la diminution totale depuis le jan- 
vier, elle s'élève à fr., et tous les ré- 
seaux, à l'exception de l'Orléans, y participent 
plus ou moins, 

Recettes du Différenre arec la 

RESEAU avril riode correspondante 
de 1900 

Nord. 
Ouest. 
Est 47.647.000 
Midi. 28.769.000 

A la Bourse, le marché des acüons a été lourd: 
le Nord a fléchi de 2186 à 2160, le Lyon, ex- 
coupon de 3i 60, est revenu de à 1690, l'Or- 
léans est à 1661 au lieu de seul l'Est, à 
1025, n'a varié que du montant de son coupon. 
Les obligations 3 Oj0 des chemins de fer de la 
Camargue sont l'objet de demandes snivics du 
portefeuille dernier cours: 4ai. 

Les Chemins espagnols, suivant les fluctua- 
tions du change, ont eu un moment de faiblesse 
pour se relever ensuite. Les Andalous finissent à 
TT1, le Nord de l'Espagne à 198, Madrid-Saragosse 
à 281. 

Les variations de cours du Métropolitain ont 
été assez vives, bien que la spéculation parasse 
avoir perdu quelque peu de son ardeur après 
diverses oscillations entre 638 et 670, on finit à 
660, c'est-à-dire, à peu de chose près, au niveau 
de samedi dernier. 

La Compagnie Générale de Traction à et 
l'Est Parisien a 360 sont stationnaires, malgré un 
courant fort suivi d'échanges. 

A la Thomson Houston s'inscrit en pro- 
grès d'une dizaine de francs. 

Il n'y a presque rien à dire des grandes valeurs 
industrielles; ce sont les nouvelles introductions 
qui dans cette partie du marché, ont presque 
exclusivement attiré l'attention. La Sosnowice 
elle-mPme, d'ordinaire si agitée, s'est beaucoup 
calmée elle finit à 2570 au lieu de 2560. 
Seul le Rio a conservé son activité habituelle; il 
reste en progrès à 1463, coutre après avoir 
détaché un coupon de 56 45. 

Les actions de la Société des Anciennes Sucre- 
ries de Pives-Lille, récemment constituée au ca- 
pital de fr., divisés en 50,000 actions 
de 250 fr. chacune, entièrement libérées, sont 
admises, depuis le 25 avril, aux négociations du 
marché officiel au comptant. Cette Société ex- 
ploite trois fabriques de sucre qui lui ont été 
apportées par la Compagnie de Pives-Lille. Ces 

ressentit. Je mangeais à peine, et vomissais 
en grande partie tous les aliments. Pendant 
cinq mois Je ne pus prendre qu'un peu de lait 
et de bouillon, mais presque aussitôt après 
en avoir avalé quelques gorgées, je ressen- 
tais des étouffements, suivis de vomisse- 
ments de glaires et de bile. L'action du toie 
était aussi imparfaite que celle de l'estomac, 
et malgré les remèdes que je pris, je ne pus 
ramener les choses il leur état normal. 
J'avais la langue très chargée, et, il chaque 
instant, un fluide amer me montait à la gorge, 
et me coupait la respiration. Mes nuits étaient 
toujours mauvaises et, de temps à autre, j'avais 
de si violents battements de coeur que, plus 
d'une fois, je pensai en mourir. 

50 Lots de 1.000 1. iOO Lotsds500f. 500 LoUdelOOf- 
Soit 652 lota pour 350.000 franc», uayablcs en argent. 
Tirage irrévocable 31 Mal 19O1. 

ltiae en vente des derniers billets à 1 lr. 25 l'un. 
Pour recevoir à domicile, adresser mandat-posta 4 
VU. PRÉVOST PERROT, Bout* St-Mtchel, PAS» 
wec envoi. affranchie portant adresse pour retour. 
||IilciUTEMlEIIFSiip'Vi«ii6O(>i>»33( »t«- 

HpiDlR m 
par 
Ue mol8 d'eaaai gratia aur demande affraachia. 30, Rue Droaot. PABIB. 
de« Capitaux MRjt» Suausocua. 18, Rue 1_»f»tetti. Paris. 
TtTEMEHTS.MOUVCAOTeB.UMOE. ̃ IM[>« ̃ ̃̃ ̃ » tout- mploi MirtoïUl un. aocon HfH- 
CHAUSSURK» BICTCIXTTES, «t U«i Ob»eu ^stFB ̃̃̃̃ BW ̃ B meut d'avance, FAiUS-BAmJEU» »e»r>. 
efUX MODUES. OrudJ TBIaaaalns dm OAUatlES VOLTAIRE, tit»; Place 
Acheter 1,500 fr. de Rente Française 3 • avec 50 
FINANCIER NATIONAL, 138, rue Montmartre, Paris 

LE PETIT TRAITÉ ies opératloas de Bsarse est envoyé «̃ATtlTEHE.YT sur dessuuadc. 

VENTE au Palais de Justice. Paris, samedi 
18 mai heures 

CHATEAU DE MBORI! 

Commane d Bchenoz-la-Xélioe (HAUTS-8A0HX) 
Communs, jardins, sei-ivï1 et prairies. Le tout 
contenant environ hectares 15 ares 

̃iae à prix 15r000 trucs. 

f FERME II GRAXGE-DE-MOME 
à FréUgaey (HAUTS-SAOSK) 

corps de ferme, terres, prés et bois,, contenant 
environ 77 hectares 

Loué. francs 
Km pris franc* 

S'adresser à Paris, Pierhe Launat, avoué, 
1, rue de la Banque. 

Peronne. avoué Decloux et P. Girardin, notaires. 
Etude de M' DESCHAMPS, avoué à Paris, rue de 
Le mercredi H ma: 1 ri TD au Palais de Justice 
I901, à i heures. 1 il. 1 à Paris, d'un 
wmm t PARIS. rie JUGE, v s 
HDB DE L00MOL. B- 8 15- arri.Mise à prix 65,000 fr, 
S'adresser au dit M* DKSCHAAipsetà M"Beaumé, 
OUlet, avoués et à M' Bourdel. notaire. 
fr. A adj, s, encû. Ch. d. not Pans. mai 
1901. M* BouMMt, notaire, rue Bouret. 

usines, depuis longtemps en exploitation, éta- 
blies dans des régions favorables la culture de 
la betterave, et à l'écoulement des produits, sont 
pourvues d'un outillage perfectionné et produi- 
sent de 3N à sacs de sucre. 

Elles ont constamment donné à ta Compagnie 
de Pives-Lille des résultats satisfaisants aussi, 
à la suite de demandes nombreuses, les cours se 
sont-ils élevés à 290. 

L'achèvement de l'outillage économique da 
l'Empire Russe, interrompu un moment par la 
crise industrielle de l'année dernière, va être re- 
pris avec une nouvelle activité une enquête 
permettre de reviser les commandes faites à 
l'étrauger et de faire une part plus large à l'in- 
dustrie nationale dans les grands travaux dont 
l'ère va s'ouvrir. Aussi les usines de Kertch, qui 
sont assurées de recevoir de ce coté d'importan- 
tes commandai, ont-elles réalisé de nouveaux 
progrès à 480 

Cette perspective ezptiyue élément la néces- 
sité où se trouvent les Usines de Briansk d'agran- 
dir etde-perfecuonner leurs établissements d Eka- 
terinoslaw et de Bojilza. Fondées en 1873, au ca- 
pital très modeste de 400,000 roubles, les Usines 
de Briansk ont suivi la marche de l'industrie mé- 
tallurgique en Russie et contribué puissamment 
à son essor. Des augmentations successives ont 
porté le capital social à H. 8.i»n,500divisé en8Û,7»0 
actions de 100 R. Les bénéricas réalisés en et 
non encore distribués ont atteint Rbs 
ceux de sont évalues à 2 millions de roubles 
environ: l'importance des commandes faites ac- 
tuellement aux Usines de Briansk assure au nou- 
veau capital une rémunération avantagense. Rap- 
pelons que c'est les 6 et 7 mai que la Société Gé- 
nérale procédera à l'émission, au prix de fr. 
des 40,000 actions nouvelles de 100 iib*. 
Les actoas de la Société des Pétroles de Moesi 
Ilir, introduites à 250 francs, se sont déjà avan- 
cées 50; on sait le développement qu'a pris 
depuis une dizaine d'années l'industrie pétrolifère 
à Java et à Sumatra et la prospérité presque gé- 
nérale de ces entreprises. C'est ainsi qu'une bo- 
ciété voisine de la Moesi Ilir, appartenant d'ail- 
leurs au même groupe financier et exploitant des 
terrains identiques, donne un divideode de 28 flo- 
rins à ses actions, qui ont été émises à flo- 
rias. On prévoit que la Moesi Ilir, qui aura pn 
profiter de l'expérience de sa devancière, réali- 
sera un béoéftce annuel de 3 millions de florins 
pour un capital de florins. 

On retrouve la Spies Petroleum à 28 25 dès le 
mois d'août prochain les 15 nouveaux puits se- 
ront prêts à fonctionner et le rendement, qui at- 
teint déjà T. par an, sera à peu près dou- 
blé. Il y a lieu de noter que l'huile fournie par les 
sources jaillissantes n'est pas comprise àtis les 
chiffres ci-dessus, bien que l'on estime que ces 
sources produiront cette année plusieurs dizains 
de millions de kilogrammes. 

Les Brasseries Zimmer clôturent demandées à 
francs. Le débit journalier de bière consom- 
mée dans les trois établissements de cette société 
est ostimé titres environ. Comme le dé- 
grèvement sur les boissons hygiéniques en Ni- 
gueur depuis le janvier fait gagner un sup- 
plément de 15 centimes environ par litre de bière, 
ta Société bénéficie d'un surplus de bénéfices 
de 225 francs environ par jour. Il ne faut pas ou- 
blier que le semestre d'hiver, pour lequel les ac- 
tionnaires recevront, le 31 mai prochain. un 
acompte de 4 fr. 25 par action cuntre3 fr. T5 l'an- 
née dernière, n'a profité que pendant trois mois 
seulement de cette situation, et cela peniant la 
saison la moins favorable à la consommation de 
la bière. 

A Lyon, la Lumière North American C* a dé- 
passé le cours de 40 fr.; en dehors du monopole 
de la fabrication en Amérique des Plaques et Pa- 
piers Photographiques Lumière, la nouvelle 
Société est également concessionnaire de la vente 
de ces produits en Angleterre; elle commence 
donc des à présent à réaliser des bénéfices qui 
doivent être fort appréciables, vu l'importance 
de la clientèle britannique. 

Les télégrammes d'Afrique du Sud ont signalé 
cette semaine une série de petits succès rempor- 
tés par les troupes anglaises une nouvelle plus 
intéressante encore est celle do la reprise pro- 
chaine de l'exploitation de quelques grandes mi- 
nes du Rand. Tout a donc contribué à influencer 
favorablement les valeurs de mines d'or, qui ont 
accompli de remarquables progrès los Rand 
Mines se sont en effet avancés de 1067 à 1102, les 
Goldflelds de il 205, l'East Rand de t95 50 à 
50, May do 50 Lancaster de 69 50 à 
72, Geduld de 131 à Goera de 68 50 à 72; la 
De Beers, fort animée, termine à 872. 

On signale sur ce marché spécial l'admission 

» Vous conclurez, non sans raison, que dans 
de telles circonstances mes forces devaient 
être épuisées. A dire'vrai, j'étais si abattue 
que je pouvais à peine me traîner. Vous com- 
prendrez mieux la transformation qui s'opéra 
en moi, lorsque je vous aurai dit que j'avais 
déjà perdu plus de quarante livres, et qu'en 
conséquence, j'étais aussi maigre que si j'avais 
été en proie à la famine. 

» Quand je réfléchissais à ma position dé- 
sespérée et que je regardais mes enfants, je 
ne pouvais retenir mes larmes. C'est que je 
n'en pouvais plus; j'avais les joues couvertes 
de taches rouges et la peau moite de sueur 
froide. Tout cela dénotait la phtisie, je ne le 
savais, hélas- que trop bien. 

tul«, He^norrholdeK. euERisoN a*Na OPEfl*Tion, 
^H IM Paiesaeat i »otr« conveiaa» ail] 
fiRATIi4. W0*ÊV 
fc«rs.Ftaa*d«»tJ«iaUaUEdaiVraMEHOM».illIlsXaiQar«s. 
MATIS 
̃ 11B I B3,riii4Urwtt4,rtRll lll'*a*èe)ntriiconYosni. 

VENTE au Palais, le 22 mai 1901, à livux heures. 
(Seine). 1, MAISON, qui de Port-Créteil, n* 1, et 
ne TraTereière, 7. Cont. m. environ. 
Mise à pria 12.000 francs. 

2* MAISON, qui de Port-Creteil, n- 3. avec 
cave et hangar, ruelle des Jardin» Cent.: m. 50 
environ. Mise à prix francs. 
3' MAISON, rue Chevreal, n- 7. Cont.: 546 m. 
environ. Mise à prix. 7,000 fraies. 
MAISON, rue CheTrenl, n* 18. Cont.:63lm.50 
environ. Ilise prix. 7,000 francs. 
5' TERRAIN, ne Cherrai, en face de la ne 
Traversière. Contenance 354 m. 50 environ- 
Mise à prix francs. 

TERRAIN, rue des Bijoutiers. Cont.: m. 70 
environ. mise à prix lr^00 francs. 
S'adr. pour renseignements il à M* Jutu.iA.ftD, 
22 rue Ghauchat r à M' Chain aîné, avoués; 
3* à M- Fleury, notaire, et sur les lieux pour visiter. 
Il 1 ICAV à PARIS, r«e Bara, 3i8 m. Rev. br. 
JH.tlmM 7,565 fr. M. à p. fr. Montmorency 
et-0.). MAIS0H, r. Grétry. 3» bis. C-7.117-. Map. 
fr. A adj. s. t ench. Ch. not. Paris, 21 mai. 
M* Olagmer, notaire, TI, boulevard des Italiens. 
A il 1 It AtO à pAftIS r. Im rynaddes. 16. 
t M IloUflS R br .37,6» M.àpx 560,000 f f.; 2» ne 
de la Rochefoucauld. Si et La Brmyère, angle. 
R. br. f. M. à pi 1J6,000 f. A adj. ».t eactm. 
Ch. nOt. 21 mai. M. C Ca. BbRmss, 8, r. 3t«rtC*eala. 

aux négociations 1 terme, à partir de lundi, des 
actions de la Franck Smith Diamond nous re- 
viendrons en temps utile sur cetto intéressante 
entreprise. 

Voiei les derniers cours ratés, la Bourse de 
Ulle, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

rvil-H t. XtXAS 
Aniche (Nord), le 
Anzin de denier) 55t0 
Blanxy 
Brnay 
Bully-Orenay (le 
Campagnac 
470 
Clarence 859 
Courrières (le 2125 
Crespin (Nord) MB 
Douchv 
Dourges d'action). 247 
Drocourt 
Perfay (S. n.) 
Klines-les-Raehes .» 875 
Lena (1O> d'action) .£.?. 66O 
Meurchin (art M» fr. tp.). 
Ostricourt (acL lih. 500 fr.) 
ThivBneelles v 
Vicoigne-et-Nœux. 23150 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 5 mal. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des 
récoltes sont généralement assez satisfaisantes, 
bien qu'on se plaigne du jaunissement par suite 
du froid que noua avons eu ces temps derniers 
mais comme il est tombé de l'eau et que le 
temps est redevenu doux, l'apparence se modi- 
fiera vite, surtout si la chaleur se maintient quel- 
que temps. Il est certain que nous ne sommes 
pas encore à la moisson et que la récolte dépend 
de la température veuir; mais pourtant il ne 
faut pas exagérer les choses: avec un temps or- 
dinaire nous aurons une récolte moyenne et avec 
un temps favorable une bonne récolte. 
Si les récoltes donnent lieu à des appréciations 
contradictoires en France, par contre on est sa- 
tisfait dans le reste de l'Europe et aux Etats-Unis. 
Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez actives et tes prix se font 
légèrement relevés, par suite des demandes du 
découvert. 

On a terminé hier en cotant tes farines ueur 
de Paris le livrable courant du mois, de 24 fr. 
à 24 juin, 24 juillet-août, fr.; les 4 der- 
niers mois, àe 25 75 & 26 fr.; les kilos, en- 
trepôt 

Les blés du marché de Paris ont également 
haussé des lundi dernier, et les prix se sont 
maintenus très fermes pendant toute la ee- 
maine. 

La hausse d'Amérique a influencé notre piace; 
de piua, on prétend que notre récolte laisse & dé- 
sirer et qu'elle ne sera pas meilleure que l'année 
dernière, de sorte que nous serions obligés d'im- 
porter des blés de l'étranger. 

EU tous cas, comme le stock de Paris a diminué 
de quintaux pendant le mois d'avril, si la 
culture maintient ses prix, on a chance de voir les 
cours se relever un peu, car le stock actuel, qui 
est de. quintaux, sera vite enlevé par la 
meunerie. 

Dans ces conditions, si la culture continue il. 
restreindre ses offres, elle obtiendra probable- 
ment facilement les prix qu'elle demande. 
HUILES. Les huiles do colza ont eu des af- 
faires actives et les prix ont eu des fluctuation 
nombreuses et importantes; finalement c'est de 
la hausse que nous avons a enregistrer sur tous 
les termes de livraison. 

On a terminé, hier, en cotant le colza bmt en 
tous fûts, le courant 68 50 il 6950; juin n 25; 
juillet-août 64 fr. les 4 derniers mois de Gt 50 
à 62 75; les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont ou quelques af- 
faires et les prix ont peu varié. La marchandise 
est abondante et le stock augmente quotidienne- 
ment. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 89 avril au 4 mai 
est de 28 79 l'hecto nu, 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES, On se plaint du retard des ense- 
mencements de betteraves. 

Les affaires ont été plus actives sur notre place, 
et les cours ont haussé de 1 fr. 7r> ia 2 fr. par 
suite de demandes nombreuses; il faut, ajouter 
que le stock do Paris a diminué de plus de 
sacs pendant le mois d'avril. 

Pendant que j'étais dans cette affreuse 
condition qui m'obligeait à envisager ma fin 
prochaine, une dame me parla un jour des 
vertus extraordinaires de la Tisane améri- 
caine des Shakers, qui est en vente dans toutes 
les pharmacies, mais principalement chez 
son propriétaire, M. Oscar Fanyau, pharma- 
cien à Lllle.Ce remède, m'assura-t-elle, triom- 
phe presque toujours des maladies les plus 
dangereuses. 

» Je me mis donc à prendre de cette Tisane 
dans l'espoir d'en obtenir sinon ma complète 
guérison,du moins un soulagement mes maux 
» A ma grande surprise, le premier flacon 
me fit un bien extraordinaire les vomisse- 
ments avaient cessé et je pouvais dès lors 

IIh Osrt'u f'èce deSlllit.2O Mat/* it US lit. 
̃̃̃ «JsP^s9 Ktndu 1 voire gare. Régle comprise. 

Valeur 90 Jours. Je npttnittttioi qui ne piait ou. Kch. 60 c. 
lartnlt- USA B0rER,»TOK.4«MsUnEâiBili.prs»mMES(.us). 
laltlt niïÇllSI, 18, B- Montmartre. Paris. Téléphone. 
PRET page 
RAI IRQP ^2ïsj.p-f:it:r^r 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
e1 donnant un compte rendu très exact de la physio- 
nomie et des tendances de chaque seaace déboursa. 
r Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidentielle 

signalant les opérations les plus urgent** et les 
plus fructueuses à engager. 

Rue Taitbout, Pairie. 

I IVV »"• » a«ntBI. IIC£ 1M1. iùch'" Ki'iUn. Px iu.j. 
I I:I>J H' prcH" srneiix Hr«-[>t. L. ItRGSI, i laMHn. 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM Ducheottt el O*. Messageries d» 
la Presse. nu du PerUl. 

Ve férant BacocaT. 

Vente au Palais, le samedi 25 mai 1901, 2 Il., d une 
ci PARIS 

Passage de l'Indu» trie 13(r.du Paiibourg-Saint-Dcnis 
etbdStrashour« Conten. 178-. Reven. 8,61Ofr. 
Mise à prü & 80,Wg francs. 

S'adresser, à Pans, M" Patenotke, av., place 
des Vosges, 26; Pimont, avoué, et Yves, notaire. 
nrLLANCOURT,PlM)PWÉTÉ-nSI!rB,r.da V-Pont de- 
D«èTres,229etï3I.M.àp.4O.O0Û.Aadi. g. 1 ench. Ch. 
not. Paris, 21 mai. M- Olaonier, 27, bd des Italiens. 
U rues Ste-Kogénie, I*, et de l*E«re, 3. Rev. 
M.lISUil br.5,224 f M px65,«Of.Aadi.8.1enc.Ch. 
not Paris. 21 mai. M* Kontana, not., 10, r. Royale. 
TVDDtlV** de Cbarenton, M, de 496 m. 50. 
luluill.i M. àp. 60,000 f., à adj, s. lenc.ch.not 
Paris, 21 mai. M'Uupuy, not, 32, r. des Mathurins. 
UâlHAKC ALTORT. HiOPSIITB, r. Delsporte, 6. 
̃AIMIilO'222-. R. 2,970 fr. M. px fr A 
adj. 19 mai. 1 h. Et. bKCurac nok, Charenton. 
ne de rLA.llmH, al. 17,150 fr. Mise à prix 
Paris,21 mai M-GA&A«GKii,not 160,b' Magenta 
U|iaAVI7,qsjai MentslwH*} R«t br. S,4*6 f. 
̃AJ 5U!1 M à px %£M»0 f r. A adj ». t eneb. Ch. not. 
Pana, 21 mai. M* Oavcus, 37. q. de la Tournette 

On a terminé tuer en cotant le sucre Manfl 
n* 3 le courant et le prochain, 75 juillet-noal 
29 87 et 30 fr., liés; les moia d'octobre, i6 15 
à fr. les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en haussa, sont cotés de lOI fr. A 
las 100 kilos, droits acquittés. 

GRAINES FOURRAGERES. Les prix sonl 
soutenus. 

On cote trèfles violets 140 à fr., luxernea 
du Poitou 100 fr., dito Provence 110 
fr., minette 50 fr., trèfles blancs 
fr., hybrides t35 à MO Cr., sainfoin simple 
a 30 fr., double 35 de fr., ray-grass angt- 
55 a 65 fr., vesce de printemps de t 30 fr. 
LÉGUMES SECS. On rote à l'hectolitre et 
demi Flageolets fhevriers. de 1S0 à fr.; 
suisses blancs, à 48 fr. Chartres, de 50 à 55 fr.; 
Liancourt, de il '.+\ fr. Soiasona, 65 à f r. 
On cote aux kilos Plats du Midi. de à 
45 francs suisses rouges, de à 3t fr. coco* 
roses, de 29 à fr. nains, de 25 a 32 fr. lentil- 
les, du L'il à fr. pois ronds, de il fr. 
SPECTACLES DU 6 MM 

THÉÂTRES 

A h. •/•. Oytr*. Tsnnbssuser. 

h. T» -ITunç»!». l'.MxiC 

8 h. >/>. Opera-C.omlqae r,irmpn. 

8 h. l'4- O<»a Pour 1 Amour 

h. La Course du Ftamtaaa. 
8 h. Uyiunmse. Les Surprisses du lAivurco. 
h. Variété*. La Veine, 

Il h. ••. Pone-St-Martla. Quo Vadis? 

8 h. Ambl«u. Le IVtit Muet- 

h. 

8 h. i:»»triei. Le Tour du Monde en 80 jooN» 
S Il. Gali«. Le tiraad Moffol. 

8 h. Th. ABMlao. Un Client «ènetu. Ul 
RempUcanus. 

• h. • ̃•̃•Issanee. RMirhe. 

h. Nouveauté». La Petit» Fonctionnaire. 
Il h. "alals-Hay*! Sucré Léonce 

6 h. 18. B*BB*e»-Pari»te«i. L#s Travaux d'Bercultt 
8 h. Athénée. Le Vertige. 

b. >/». –Relâcha. 

8 h. »/>. Folle» triBiil|«a. Kaliche. 

8 h. t/9. CI. Le Droguiste. La Dame du Coi» 
8 h.1 /9. Défaut. Le plu» heurenx (les trot*. 
h. 1/ï. •oiiffp»-«H-W*rë. Le tkusu. 

b. •/•̃ Th. Matufrm. Kelidie. 
8 h. Belle* llle. lUiulliosse In Saltimbanque. 
8 h. ̃ MoBMMrtre.. lrf Passeur du Louvre 
h. »/ Katlgaolle*. Le Dossier 

8 Il. (•raelle, Le Voyage en Chine 

8 h. •/>. Mouiparnaue. Le Petit Jacques. 

8 b. •/». Cobellos. La Robe rouge. 

SPECTACLES DIVERS 

Polle»-»er»ere. Tel. 1 W-W. Ton» les soir» « h. 
N>H»'ii Emile fiauunr. Keilv et tiiUetl. ïaflary. 
Chien calitiUteur. MiUnc<- ilim. «t fête» à Sb. t/2. 
TB*Atre-M»rtitBj. Te) 101 -8». Porta Frou-Fro*. 
Mi» Germaine Gallois, Mlle Liane de Vriès. Sandor. 
Les Greffons. Le* SrhwarU- 

Nuit urriblt. l.e* Piivhiani. \1" Avoloa, Dianctte. 
Cattet Roussel, ballet Mlle AilK<>- Hèraïui. 

(Hjrmpta. Tiilopli. La b«ll« tHero. Vlmpt- 
ratric*. de MM. Jean Eicbopiu «t l'iul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle de Preslea. mm.. jerui et (Ha, malin. 
Hc«U. ̃ felêph. Ptnlôttt Darty, Clnu.liu», 
Mayol, (iibert, Lmileuve. Duchaiel, Mme JLUe Meu- 
ron. Tu parus revue. Dimanches et fête», matin»»» 
Partalana. Téléphone 1S6-70. Anna Tbiband. 
H»liiy. La Poupée amtricatnt. Tariol-Biug*, Vil- 
hert, Jacquet, Gibu-d, Jaue Y vuu. 

(i(is«'t, M"' Ad. V>rly, Rtelly. LaKury riservitte, 
pièce militaire. l'mMiu. The .imeriom vitoRratih. 
La Cl««le. T"1–'1' '̃̃" »' •-̃̃̃̃̃i.v l'oir revuu M"* 
Hioch. 1.: t M. Oabin, Ulrault, 
M.udcr.M- ifèt..m*t. ïh.l/t. 
Galté-Iloraechouxi.. ̃ .̃̃> n> iiouart.– ASh. 1/ 
Y a yuettf- revue en 2 acte» et 6 tableaux. 

Conreri Européen. 5. rue BiC/t, place Clichy. Im 
Peur lies coups, jouer par Jatte uerval. 1& Chattt 
Susawie, opérette, ile.11. Boissier. 

talions du cirque A.. Schumann. Kit CMne, panto- 
mime équestre et nautique. pim. et féte«,mat.a ï li. '1. 
Nouveau-Cirque. 8 h. Miss Sidy Ninruiu. 
I,e Vont Alexandre, rpvtto. nautique. Tèleph. ï«-84< 
Mercredis, jeudis, dimanches et fiHo», matinée 4h. 
ma-ia-elaa Im F'tltr du Tambour- Major, oper»- 
i>omn|ue en Lrois actes et quatre tableaux, de MM» 
('luvut tt Duru, musurue d'Offeiibach. 

Clrput Medrano (U'lèpu. 240-C*), rue des Martyrs. 
Miiunêçs les jt'udi?, dimiuicûea et fêtes 9h. 1/a. 
Attractions nouvelles. 

Grand* HaitaMn» Dufarei. De 2 heure* a heure*, 
aU.iMi.Unus varices. 

Moulin-Bouge. Tons les soin, K h. «poeUcla- 
conrcri. bal. Dimanches, matinées heures. 

Jardin Bulller. Tous lea Jeudis, grande fête. 
Samedi* et dimanches, bal il. 8 h. 

Salle Waitram. Mird Ji>nd dim. et fêVes, » 8 h 
Kdbaldaus tasal! • Entrée: 1 f Win f fi w. 
mat. dansante». I.i ur bauqueU. bali elfjli». 
Tour Eiffel. Ouvurui de ii» h. du matin à la nuit. 
Au étage, brasserie, et bar» iL tous le» étage». Ka 
semaine, jusqu'au sommet, prit 3 (r. 

Musée GréHn Fêle d'artiste». Bonaparte à U 
Mafmaisuu.. Im journal lumineux. 

prendre de la nourriture sans en être incom- 
modée, Lorsque j'eus fini le second flacon, je 
me sentis si changée en mieux que je ne dou- 
tai plus de mon rétablissement. Qui l'aurait 
cru? Moi qui, peu de temps auparavant, ne 
pouvais supporter ni le lait ni le bouillon, jo 
pouvais maintenant manger de la viande et 
la digérer sans aucune difficulté. 

Quatre llacons de votre Tisane américaine 
des Shakers m'ont rendu la santé, et depuis 
sept mois je n'ai jamais plus ressenti la 
moindre malaise. J'avoue que votre merveil- 
leux remède est un bienfait inestimable pour 
l'humanité souffrante. C'est pourquoi je vous 
remercie de grand cœur du service qu'il m'a 
rendu. » 

VISITER SANS TARDER 
LA LIQUIDATION 
pour cause de Cession 

des GRANDS HAGABIXB DU 

PONT-NEUF 
où tontes les marcrtiuidiAM mont vendue* *TaS] 
d'ÉNORMCB RABAIS 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DK I.'AORICCLTUB» 

DE LA VITICDLTWnS, M LHORnCULTUH» ir M U 
rRODUCTKlK flURAI-E EU PttANCK ET A L ÏTRAKOKM 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures» 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an 8 francs Six muta 2 fr. 75 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr 
50, RUE DU FAUBOURG DU TEMPLE. 
Parll. Bocecirr, imprimeur du Petit Poruieu. 
U. rue dEugMea 

21 mai. M' C. Toixc, not. y, rue de Grenelle. 
A adj. s. 1 ench. Ch. not Paru. 21 mai 1901 S'ad. à 
M* de ViiAARTAy, avoué A Mortain (Manche), et t 
M4IHti\ A VENDRE A L'AiMIABLE 

Prèsr. Réaumur. Rev.4,670fr. Px57,O0Ofr.FaelMié*. 
Journal des Propriétaire», 14 bit, b* Poi«»onnière. 
Gaverai ni de fer de l'Est. U Comprit: < rh«- 
mina dt fer de I Est r*jip«l!<» au publtr qn elle <1ftlirr« 
des billets spéciaux à prix tros réduits pour faciliter 
les excursions et lu promeua.de» d*us la t»Uca de la 
Meiue. savoir 

i- Rilleu d aller et retour de 1" et de f classes tsIé- 
bles pendant 30 jours. deU^rea Junm'an U octobre la- 
clus, dam toutes) Ua gares du ='de l'Bst. pour 4M- 
vêt, aux familles daa moins trois personnes pa 
place ta%i*T<! et Toyagatat ensemble, m» araâmoa 
d tdectuer un pareôaars mmlnmm de kilomètres 
(atler et retour UMaWis). 

V Billets d altar «T retour todiTMoeb aa départ da 
Cfctlonw-snr Marne, Bpernay, Vsrdon, staUtte-ateB*- 
bookL Bar-to-Doc, ftortgny. Batsâs, Voiulsri, Batfaat, 
MonGB*dT. Btenay st gedsn ponr Qtrs*. La» 
ia ter soH à ceue DaêsM statton soit a «M tHtn atsV* 
ttcw dwBt parcoars. 

