

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N« Le numéro s S MERCREDI 18 OCTOBRE im" 

ABONNEMENTS Direction. 18. Rue d'EngUlen. PiJBts ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,I8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OECE D'ANNONCES, 10, Place de ta Boum, 10, PARIS 
Supplément Littéraire Illustré {Huit Pages) 5 Centime». et à la Salle des Dépéchet du Petit Parisien, 2o. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
LA FERMEJODERNE 
Nous sommes souvent les viotimes du 
préjugé qui fait tenir les âges de transition 
pour des âges de décadence. Que de fois 
n'a-t-on pas crié à la ruine définitive de 
telle ou telle industrie, de telle ou telle 
branche du commerce, sans considérer si 
l'arrêt momentané qu: frappait cette in- 
dustrie ou cette branche du commerce n'a- 
vait pas sa raison d'être ailleurs que dans 
le détachement de la clientèle, la désaffec- 
tion des consommateurs? 

Les besoins économiques ne changent 
pas. Ils augmenteraient plutôt. Qu'en voie, 
par exemple, ce qui se passe pour la terre. 
Il est certain que le mouvement qui porte 
les populations rurales vers les villes s'ac- 
croit d'année en année. Et il est certain 
aussi que ce mouvement s'opère au détri- 
ment de La terre elle-même. 

Est-ce à dire cependant que nos besoins 
aient changé? Le blé n'est-il plus aussi né- 
cessaire qu'autrefois à notre alimentation? 
Et les autres céréales, les fourrages, les 
plantes légumineuses, n'ont-ils point à jouer 
un rôle identique dans celle des animaux 
qui nous entourent ? 

Et pourtant vous entendrez dire de tous 
côtés que l'agriculture agonise. En plu- 
sieurs endroits de la Normandie et du Bo- 
cage poitevin, le sol retourne à l'état sau- 
nage. Non seulement on ne le défriche plus, 
mais la brousse reprend çà et là ses droits. 
Les fermes sont délaissées ou ne trouvent 
plus acquéreurs qu'à vil prix. 

Et ce douloureux phénomène de Il la terre 
qui meurt », pour employer l'expression de 
M. René Bazin, vous le constaterez un peu 
partout dans nos autres provinces. La terre 
de France est trop vieille, disent les pessi- 
mistes. Elle a trop produit, elle est épuisée. 
Rien ne lui rendra plus sa fertilité initiale. 
L'avenir est aux terres vierges et jeunes de 
l'Amérique et du Centre africain. 

Raisonnement tout spécieux. La terre est 
éternelle. C'est la bonne nourrice qui ne se 
lasse jamais de produire et dont les flancs 
ne tariront que le jour où le travail de 
l'homme cessera de les féconder. 

La vérité, c'est que nous nous trouvons 
dans notre vieille Europe, et particulière- 
ment en France ou la propriété est extrême- 
ment morcelée, en état d'infériorité évi- 
dente vis-à-vis du Nouveau-Monde. La 
culture peut se faire là-bas dans des condi- 
tions exceptionnelles qui, sans abaisser le 
prix de la main-d'muvre, ont la plus heu- 
reuse influence sur le développement intrin- 
sèque et le bon marché de la production. 
D'énormes espaces, un outillage perfec- 
tionné, voilà les deux grands facteurs de la 
richesse agricole dans le Nouveau-Monde, 

s s 

Le premier de ces facteurs, l'espace, 
nous est refusé. Sauf en quelques endroits, 
la grande propriété n'existe pas en France. 
Et la même où elle existe elle est souvent 
morcelée aux mains d'un nombre infini de 
métayers et de fermiers. 

Les frais de ces petites exploitations sont 
considérables, par rapport à ceux que né- 
cessitent les grandes exploitations rurales 
du Nouveau-Monde. Cela est de toute évi- 
dence, et de là vient notre infériorité pre- 
mière. 

Mais cette infériorité est-elle irrémédia- 
ble ? Nous ne le pensons pas. Ce qui se 
passe pour la terre se passe en ce moment 
mème pour les industries maritimes. Là 
aussi le petit pécheur côtier, avec sa cha- 
loupe de deux ou trois tonnes, lutte malai- 
sément contre les chalutiers et les cordiers 
à vapeur. On sait cependant que le mal est 
guérissable. Ce que ne peut le pêcheur iso- 
lé, l'association le pourra tôt ou tard. Les 
Syndicats maritimes, le jour où on sera par- 
venu en faire pénétrer le principe et l'idée 
dans l'esprit de nos populations, supplée- 
ront à tout ce qu'a d'incertain et de précaire 
encore la condition des petits pécheurs. 
C'est par un moyen analogue, qu'on re- 
médiera au mnrcellement de la petite pro- 
priété rurale. Les Syndicats agricoles sont 
appelés jouer vis-à-vis des fermiers et des 
métayers le même rôle que les Syndicats 
maritimes vis-à-vis des pécheurs. 

économique c'est, d'une part, que tout en 
laissant subsister la petite propriété, elles 

N« H. Feuilleton du PETIT Parisien. 
La Charmeuse d'Enfants 
GRAND ROMAN INEDIT 

PREM1KUK PARTIB 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI (suite) 

Un autre ntystèro 

Michelle ne retrouva plus sa gaieté. 

De jour en jour elle dépérissait. Jadis flo- 
rissante, si robuste, pleine de sève et de jeu- 
nesse. Maintenant elle avait maigri. Ses joues 
s'étaient creusées. Ses yeux senfonç.iient, 
ardents de fièvre, inquiets d'une perpétuelle 
terreur, sous ce beau front où uul souci, jus- 
que-là, n'avait marqué de rides. 

Le garde voyait cela, tentait de pénétrer ce 
mystère et y échouait. 

Etle n'était plns si vaillante. 

D'étranges fatigues la surprenaient dans 
ses travaux du ménage. elle s'arrê- 
tait, lasse, pliée eu deux, respirant avec ef- 
forts. 

Soubise voulut voir un médecin. 

Elle s'y opposa. 

Faible devant elle, à cause de sa trop grande 
tendresse, il n'osa passer outre. 

Il couchait dans un petit cahinet noir voisin 
de la chambrette de sa fille. et plusieurs fois 
pendant la nuit il l'entendit qui parlait à très 
haute voix. Il entra, la surprit debout sur son 
lit, avec des hallucinations. Mais on eut dit 
que, soit affection, soit terreur, la présence 

lui procureront les avantages de la grande 
en mettant au compte de l'association les 
frais généraux de l'exploitation, et c'est, 
d'autre part, qu'elles permettront d'acqué- 
rir le second facteur auquel les pays neufs, 
comme l'Amérique, doivent leur richesse 
exceptionnelle, je veux dire un outillage 
perfectionné. 

Cet outillage, plusieurs de nos grandes 
fermes le possèdent déjà. 

« Les outils d'exploitation, dit M. Emile 
Dieudonné, sont devenus dans ces fermes 
beaucoup plus légers, mais bien plus effi- 
caces qu auparavant; le sol est labouré plus 
profondément et plus aisément les ense- 
mencements se font mieux et plus régu- 
lièrement les moissonneuses et les ma- 
chines à battre libèrent le fermier et son 
personnel d'une tâche pénible que les pro- 
cédés primitifs leur imposaient comme un 
lourd fardeau. » 

Le progrès, de ce côté, est incontestable. 
Nous sommes loin cependant d'avoir atteint 
au maximum d'énergie et de rendement 
dont les fermes américaines s'approchent de 
jour en jour, et qui demeure encore pour 
nous un inaccessible idéal. 

Inaccessible? Oui, si l'on s'en tient aux 
méthodes actuelles, comme il est malheu- 
reusement trop à craindre. Mais il est cer- 
tain aussi qu'avec quelque initiative et une 
entente bien comprise entre les proprié- 
taires du sol, nous pourrions, sur notre terre 
de France, n'avoir plus rien à envier aux 
producteurs américains. 

Que manque-t-il, en effet, à,notre oulil- 
lage pour lutter efficacement avec celui de 
ces producteurs? Simplement d'être ac- 
tionné comme lui avec simplicité et rapi- 
dité. Il y a beau temps que les producteurs 
américains ont fait appel à l'électricité pour 
l'actionnement de leur outillage. Rien de 
pareil chez nous. 

Mais pourquoi donc cette nouvelle source 
de puissance ne s'appliquerait-elle pas aux 
opérations de la ferme française? Comme 
l'a montré M. Dieudonné, l'organisation du 
transport d'énergie par l'électricité est fort 
peu coûteuse. Par l'association, elle coûterait 
encore moins. Il suffirait d'établir en un 
point central une usine motrice qui réparti- 
rait son énergie entre les différentes sta- 
tions agricoles qui auraient collaboré à son 
établissement. 

Supposons, par exemple, dit l'éminent 
spécialiste qui s'est fait le promoteur de 
cette idée, que nous soyons dans une ré- 
gion où les fermes soient éparpillées de 
telle façon que l'une d'entre elles occupe 
une position centrale et quatre autres les 
extrémités de deux diamètres se coupant à 
angle droit d'un cercle dont le rayon serait 
de 1,500 à 1,600 mètres. Supposons encore, 
ce qui rentre dans les conditions moyennes 
d'exploitation, que le maximum de puis- 
sance requise par chaque ferme, il. toute 
époque de l'année, soit de huit chevaux, 
nous aurons il. monter à la station centrale 
une chaudière de quarante chevaux, un mo- 
teur vapeur do quarante chevaux et une 
génératrice de même puissance. L'organi- 
sation du travail dans les fermes sera con- 
centrée d'un commun accord pour que 
l'usine fonctionne un jour, deux jours, trois 
jours au plus par semaine, d'après la 
saison. a 

Le moteur de huit chevaux de chaque 
fci-me coûterait environ 1,800 francs, pris 
chezle conducteur; deux conducteurs isolés, 
de 3,000 à .S, 200 mètres, suffiraient pour dé- 
biter le courant, à raison de 900 francs cha- 
cun. Le reste des dépenses (participation 
aux frais du bâtiment central, canalisation, 
etc.) reviendrait à 1,800 francs. Ainsi, pour 
une dépenses totale de 4,800 francs, chaque 
ferme, grâce au système de l'association, 
pourrait être actionnée à l'électricité. 

Machines à battre, moissonneuses, fau- 
cheuses, écrémeuses, coupe-racines, etc., 
tout l'outillage de la ferme fonctionnerait de 
la sorte avec une rapidité et une sûreté sans 
égale. Encore ne serait-ce point le seul em- 
ploi de l'électricité. Celle-ci pourrait s'ap- 
pliquer à la machine si coudre, à la machine 
à nettoyer les harnais, à l'élevage des eaux 
de puits on d'étang et à leur distribution 
automatique, au polissage et à l'affûtage de 
tous outils et instruments tranchants, aux 
ventilateurs, aux pompes, aux moulins à 
café, enfin à uue muhitude d'usages domes- 
tiques. 1 

Il va de soi qu'elle, jouerait aussi le pre- 
mier rôle dans l'éclairzge de la maisou, des 
cours, des étables et des écuries. Les dan- 

de son père la calmait brusquement, car elle 
se taisait à son approche et se rendormait 
aussitôt. Il veillait sur elle, ces nuits-là, pour 
que sdn sommeil fit tranquille. 

Souvent, dans ses tournées forestières, il 
rencontrait Colette. 

Un jour, il lui fit ses confidences. 

Je suis bien malheureux, mademoiselle, 
dit-il en pleurant, ses grosses mains noueu- 
ses de paysan cachant ses yeux, je suis bien 
malheureux. car ma fille est malade. Je le 
vois. j'en suis sûr. elle s'en va doucement 
et elle mourra. Elle a des accidents étran- 
Elle est comme folle, des fois. Et moi 
jen deviens fou à côté d'elle, en ne sachant 
pas comment la soigner, comment lui rendre 
sa gaietc ut tout son bonheur qu'elle a perdu. 
J irai la voir, dit Colette. 

Merci, oh 1 merci, mademoiselle. Elle 
s'ennuie peut-être, dans notre maison soli- 
taire du fond des bois. Guérissez-la, made- 
moiselle, avec voire gentil sourire qui fait du 
bien et le charme de vos jolis yeux qui di- 
sent tant do douceurs. Guérissez-la et faites 
qu'eUe soit heureuse comme dans le temps. 
Oui. oui, je vous le promets. Les jeu- 
nes filles s'entendent bien entre elles. Si elle 
s'ennuie, je lui trouverai des distractions. 
Et vous la verrez, v ous viendrez bientôt? 
A mou premier jour de liberté, diman-' 
U s'en alla, déjà un peu consolé, un peu 
Et dans l'après-midi du dimanche, en effet, 
il vit arriver Mofette. 

La connaissance fut tantôt faite, et Son- 
bise, voulant les laisser libres, prit son car- 
nier et wn fusil et partit en tournée. 
Quand il revint, le goir. le charme avait 
opéré déjà, car il s'imagina que le visage de 
Michello était moins sombre, que les yeux 

gers d'incendie, si fréquemment provoqué 
par la dispersion dans les granges et les 
éeuries des appareils d'éclairage portatifs, 
seraient évités. De ce chef, les Compagnies 
d'assurances seraient conduites à réduire 
les taxes de leur police nouvelle économie 
d'exploitation indirecte. 

Et nous ne parlons pas de l'économie de 
la main-d'œuvre, qui serait considérable. 
C'est par l'association cependant qu'on pour- 
rait arriver à de tels miracles. Répétons-le, 
il n'y a pas d'autre remède à la crise écono- 
mique qui sévit actuellement sur l'agricul- 
ture comme sur toutes les industries de la 
vieille Europe. Cette crise est toute passa- 
gère. Elle résulte des transformations du 
machinisme. Mais, si l'on veut y regarder 
d'un peu près, elle porte son remède eu soi. 
A nous de l'appliquer. 

JEAN FROLLO 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN YENTE 

LE 

Supplément Littéraire îMtré il «Petit Parisien* 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TRANSVAAL Portraits de M. 
Krùger, président de la République du Trans- 
vaal du gémirai Joubert, commandant eu chef 
de l'armee des Boërs, et du généra! Redvar» 
Ouller, commandant en chef des troupes an- 
glaises. Soldats et volontaires du Transvaal. 
Une famille de Boërs en armes. La garde 
de la voie ferrée à la frontière par les Boërs. 
-Un con»6i de munitions. 

UNE w CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE Le 
taureau tué par des gendarme*. 

La Mission Voulet-Chanoine 
LE LIEUTENANT MEYNIER VIVANT 
Une nouvelle qui causera une satisfaction 
infinie dans toute la France est arrivée hier 
à Paris le lieutenant Meynier, qui accom- 
pagnait l'infortuné colonel Klobb dans sa. re- 
cherche de la mission Voulet-Chanoine et qui 
passait pour avoir été tué aux côtés du colo- 
nel, n'a été que blessé. Il est, parait-il, en 
bonne voie de guérison. 

Cette nouvelle est arrivée à la fois à Paris, 
au Ministère des Colonies, et à Tarbes, où 
habite la famille du lieutenant Meynier. C'est 
M. Martinet, médecin en chef de la marine, 
qui a avisé télégraphiquement la famille. 11 
n'est pas besoin d'ajouter que cette informa- 
tion inespérée a plongé les parents du lieu- 
tenant dans une joie profonde, partagée par 
la population de Tarbes tout entière. 
Ajoutons qu'aujourd'hui même doit avoir 
lieu, en l'église Sainte-Clotilde, un service 
religieux en mémoire du colonel Klobb et du 
lieutenant Meynier. Pour ce dernier du moins, 
le service n'aura heureusement pas sa raison 
d'être. 

Le télégramme parvenu hier au Ministère 
des Colonies a été envoyé par le lieutenant 
d'infanterie de marine Pallier. Il n'a pas rap- 
port seulement au lieutenant Meynier. 
11 contient des renseignements sur l'ensem- 
ble des faits relatifs à la mission Voulet. Mais 
ce télégramme fort long n'a pas pu être en- 
core entièrement déchiffré à l'heure où nous 
écrivons. 

Voici toujours le texte communiqué jus- 
qu'ici 

Le lieutenant d'infanterie de marine Pallier, 
qui a pris le commandement de la mission 
Voulet-Chanoine, me fait savoir par un télé- 
gramme chiffré que Voulet et Chanoine ne font 
plus partie de la mission; que le colonel Klobb 
a été assassiné près de Tessoua, mais que le lieu- 
tenant Meynier n'a pas succombé à ses blessu- 
res, heureusement en voie de guérison. 
Que le docteur Henric et le lieutenant Joal- 
laud, et les sous-officiers Loury, Boutel et Boa- 
rot sont en bonne santé; 

Qu'il cherche à mettre sa colonne, dont les 
approvisionnements sont suffisant, sous les or- 
dres de la mission Foureau-Lamy, laquelle, 
d'après ses propres renseignements, se dirigeait 
de l'Aïr sur le Damengar. 

BERGÉS. 

Le lieutenant Pallier, on l'a vu, a pris le 
commandement de la mission Voulet mais 
à la suite de quels événements ? on l'ignore. 
Voulet et Chanoine, en tous les cas, ne font 
plus partie de la mission. Le télégramme ne 
dit pas ce qu'ils sont devenus on peut donc 
supposer que la mission ayant été abandon- 
née pnr Voulet et Chanoine, le lieutenant Pal- 
lier en a réuni les débris dont il a pris le 
commandement. 

Malheureusement, la mort du colonel Klobb 
est confirmée par cette dépêche. 

On n'a pas de renseignements nouveaux 
sur les conditions dans lesquelles elle s'est 
produite. 

Toutefois, par le lieutenant Meynier, qui a 
survécu, nous ne manquerons pas de con- 

avaient perdu un peu de leur éclat de fièvre 
et que ce front d'enfant, si chargé de nuages, 
s'était éclairci. 

Mademoiselle Colette est restée long- 
temps 

Elle n'est partie qu'à la nuit tombante. 
Elle te plaît ? 

Il me semble que je l'ai toujours con- 
nue et toujours aimée. 

Colette revint au Millepertuis le plus sou- 
vent qu'elle put. Un mieux sensible sumani- 
festait ea Michelle. Pourtant, elle restait 
triste. Parfois, des larmes dans les yeux. 
Parfois aussi, le regard vague et fixé sans 
rien voir, sa figure reflétait je ne sais quoi 
de terrible, quelquechose comme une frayeur 
qui la faisait trembler de tout son corps; et 
alors, dans un geste bizarre, elle passait sa 
une souillure qui l'aurait touchée. 

Au retour d une de ses visites, Colette se 
trouva un soir devant Roland. 

Il tenait en laisse un dogue énorme, qui 
servait de chien de garde au château, qu'ou 
ne lâchait que la nuit et dont la férocité était 
connue. César- c'était le nom du chien ne 
connaissait au château que le jardinier chargé 
de lui apporter sa pâtée. et Roland, pour lequel 
il semblait avoir une prédilection particu- 
lière. 

Seuls, le jardinier et Roland pouvaient l'ap- 
procher. 

Le dogue gronda et montra les dents à l'ap- 
proche dé la jeune fille. 

Rol*ni le flatta doucement. 

Tout beau. mon César. tout beau. ne 
te fâche pas. Tu n'aimes pas la nouvelle ve- 
nue, n'est-il pas vrai t tu détestes l'institu- 
trice, et tu voudrais le lui prouver ;rec tes 
crocs. Eh bien I tu es comme moi, César. 
Elle voulut passer dans le sentier étroit. 

naître d'une façon très complète le terrible 
drame dans lequel périt l'infortuné colonel. 
A. TARBES 

Tarbes, 17 octobre. 

La nouvelle de la guérison du lieutenant 
Mevnier, que sa famille et ses amis avaient 
tant pleuré et peur lequel un service funèbre 
fut cétébré par l'initiative des Femmes de France. 
a été accueillie à Tarbes aveo une satisfaction 
générale, et, dans sa famille, par des élans de 
joie indicible. 

Tout d'abord, on n'osait croire à l'heureuse 
nouvelle, tant la chose était invraisemblable, 
mais bientôt arriva une deuxième dépêche du 
directeur des Postes de Montpellier confirmant 
la première dépêcha, adressée à M. Rien, com- 
mis des Postes a Tarbes. 

Alors ce furent des cmbrassementa mêlés à 
des larmes de joie entre les membres de la fa- 
mille et les amis accourue à la hâte. 

Voiei le texte de la première dépêche reçue 
hier soir, à huit heures 

Ouagadougou, octobre, 9 h. matin. 

Meynier guen; excellente santé, actuellement 
Domergou, prévenir père. 

Signé MARTINET, 

Chirurgien de marine, Soudan. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Conseil des Ministres 

Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

Ils se sont entretenus des affaires courantes. 
Le Ministre de la Guerre a fait signer des dé- 
crets aux termes desquels sont nommés 
Adjoint au gouverneur de Tout, le général de 
brigade Lacasle. 

Adjoint au gouverneur d'Epinal,le général de 
brigade Malafosse. 

Médecin inspecteur, le médecin principal de 
Il, classe Madamet, en remplacement de M. Mo- 
mche, placé dans la section de réserve. 
Le Ministre des Colonies a soumis à la signa- 
ture du Président de la Aépublique le décret 
portant réorganisation du gouvernement de 
l'Afrique occidentale française. 

Le prochain Conseil a été fixé au mardi 24 oc- 
tobre. 

Questions Budgétaires 

Dans sa séance d'hier, La Commission du 
Budget a adopté, sur le rapport de M. Maurice 
Faure, tous les chapitres du budget de l'Instruc- 
tion publique. 

Une augmentation de lt0.000 francs a été votée 
pour les établissements de l'enseignement 
secondaire sous réserve, que le Ministre serait 
entendu sur les moyens de parer aux 
inconvénients de la concurrence faite aux 
établissements de l'Etat par les établissements 
congréganistes. 

Le Mmistrc devra également faire connaître 
s'il a fait une enquête sur certains faits de pres- 
sion reprochés par MM. Ricard et Dumont, 
d'après lesquels dea ofllciers supérieurs auraient 
incité leurs subordonnés à confier l'éducation 
de leurs enfanta aux écoles congréganistes. 
La Commission a égalemeut voté un crédit de 
73&,000 francs pour la consolidation des traite- 
ments de 600 instituteurs et institutrices dont 
les emplois ont été créés en 

Le crédit de renseignement primaire supérieur 
a été augmenté de f&5,652 fr. et le crédit pour les 
cours d'adultes de 33,000 fr. 

Enfin la Commission, appelée à se prononcer 
sur la proposition de M. Dumont, tendant à af- 
fecter aux instituteurs le mentant du crédit 
supprimé dans le budget des Cultes, a voté une 
augmentation de francs au budget de 
l'Instruction publique ce chiffre équivaut exac- 
tement à celui supprimé au budget des Cultes. 

m mm imjm SON mari 
Un drame, au cours duquel one femme a été 
tuée par son mari, qui s'est ensuite donné la 
mort, s'est déroulé avant-hier soir dans un hô- 
tel meublé sis 84, rue Truft'aut. 

Au numéro 70 de la rue Berzélius habitaient 
depuis quelque temps les époux Welter, qui, 
mariés depuis une dizaine d'années, avaient eu 
un enfant, un petit garçon âgé do huit ans en- 
viron. 

Le mari était ouvrier cordonnier et employ 
dans une maison de la rue de la Chaussee- 
d'Antin la femme était couturière et travaillait 
chez elle. 

Le ménage n'était pas uni de violentes discus- 
sions s'élevaient souvent entre le mari et la 
femme, et, à plusieurs reprises, cette dernière 
avait menacé l'ouvrier de le quitter. 

Il y a quelques semaines, à la suite d'une 
scène plus vive que les autres, Mme Welter, née 
Matltilde Lablanche, profitait de la sortie de son 
mari et abandonnait le domicile conjugal pour 
aller demeurer dans un garni, Si, rue Truuaut, 
M. Welter conçut de cet abandon une violente 
colère et se mit il la recherche de sa femme, 
qu'il rencontrait avant-hier dans l'après-midi. 
Il la suivit et sut alors son adresse. 

Vers dix heures et demie, il se présentait à 
l'hôtel, se faisait indiquer la chambre de son 
épouse, et, sans frapper à la porte, pénétrait 
dans le logement. 

Mme Welter était assise et causait avec une 
voisine, Mme X. 

A la vue de son mari, elle se leva effrayée et 
lui demanda ce qu'il venait faire. 

Sans mot dire, M. Welter sortit de sa poche 
un revolver et fit feu à deux reprises sur sa 
femme, qui roula à terre, ensanglantée la 
malheureuse avait reçu les deux projectiles dans 
la poitrine quelques instants après, elle rendait 
le dernier soupir. 

Tandis que la voisine, absolument terrifiée 
par ce spectacle, essayait de se porter au secours 
de Mme Welter, le meurtrier tournait son arme 
contre lui-même et. d'un seul coup de feu dans 
la tempe, se fii-T1 -viter la cervelle et tombait 
côté du ca t femme. 

Au bruit d' .uns, les voisins accouru- 

Il se mit en travers, sans lâcher le dogue, 
et il éclata de rire. 

Elle vit, à son allure, à sa pâleur profonde, 
au tremblement de sa voix, quu le jeune 
homme traversait une de ces crises de colère 
si redoutables. 

Monsieur, dit-elle, il se fait tard, per- 
mettez-moi de passer.. 

Tout à l'heure. Vous m'accorderez bien 
quelques minutes. 

loo, je n'ai rien à tous dire. Si j'avais 
à vous parler, je choisirais un autre endroit 
et un autre moment. Je vous prie pour la 
seconde fois de me laisser le passage libre. 
Non. 

Alors, je vais retourner sur mes pas. 
Si vous faites un pas eu arrière, je lâche 
mon chien. Il ne vous aime guère, César. 
il est comme moi. regardez-le 

C'est vrai, dit-elle avec une ironie im- 
prudente, mais superbe. je vois en vous 
deux un peu de la même férocité et je pour- 
rais me demander, en hésitant, quel est celui 
des deux qui a appris à l'autre la méchan- 
ceté. 

Il frémit une seconde, Il abaissa les yeux 
sur son chien, prêt peut-être à exécuter sa 
menace. Il n'osa pas, mais il eut un mauvais 
sourire. 

Mademoiselle, dit-il, voici deux ou trois 
fois que je vous surprends au sortir de chez 
le garde Soubise. 

Michelle est souffrante. Me suis-je ca- 
chée pour aller lui rendre visite 1 

Peu m'importe. J'ai un ordre à vous 
donner à ce sujet. 

Oui. 
Vient-il de votre mère Je vous ai déjà 
dit que je n'avais pas à tenir compte de 1os 
fantaisies et de vos .caprices. 

rent. On alla chercher le docteur Bagnel, mais 
tous les soins furent inutiles le praticien ne 
put que constater le décès du mari et celui de 
ta femme. 

M. Houflaud, commissaire de police du quar- 
tier, informé de ces faits, se rendit aussitôt rue 
Truffaut, procéda aux constatations d'usage et 
fit des démarches pour que la famille des défunts 
fût prévenu. 

C'est au cours de son enquête que le magistrat 
apprit l'existence de l'enfant- Or, il a été impos- 
sible de découvrir les traces du petit garçon, 
qu'on n'a pu vu à 1 hôtel, It est probable que la 
mère l'aura confié à une tierce personne. Tou- 
jours est-il que NI. Rouifaud s'occupe activement 
de le rechercher. 

On ne sait pas encore quand les permis d'in- 
humer seront délivrés ni quel jour auront lieu 
les obsèques. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA RÉORGANISATION OU SOUDAN 

Voici les principales dispositions du décret 
qui a été soumis par le Ministre des Colonies à 
la signature du Président de la République et 
qui porte la réorganisation du gouvernement de 
1 Afrique occidentale française. 

Ces territoires qui o^t constitué jusqu'à ce 
jour las possessions du Soudan français seront 
désormais rattachés à nos diverses colonies de 
l'Afrique occidentale, dépendant ainsi du Séné- 
gal, de la Guinée française, de la Côte d'Ivoire 
et du Dahomey, au lieu d'être groupes comme 
autrefois en une colonie ayant son autonomie 
administrative et financière. 

Seuls, tes cercles ou résidences de la circons- 
cription dite région nord et région nord-est du 
Soudan français », savoir ceux de Tombouctou, 
de Sumpi, de Goundani, de Bandiagara, de Dori 
et de Oualiigouya, ainsi que les cercles ou rési- 
dences de la circonscription diUs régioa du 
Volta ̃>, savoir ceux de San, de Ouagadougou, 
do Leo, de Koury, de Sikasso.de Bobo, de Diou- 
lassou et de Djebougou forment deux territoi- 
res militaires relevant de l'autorité directe du 
gouverneur général et placés sous la direction 
de deux commandants militaires. 

Le gouverneur général de l'Afrique occiden- 
tale française est chargé de la Iraote direction 
politique et militaire de tous les territoires dé- 
pendant du Sénégal, de la Guinée française, de 
ta Côte d'Ivoire et du Dahomey. 

Un officier général ou supérieur remplit à 
Saint-Louis, auprès du gouverneur général, les 
fonctions de commandaat supérieur des troupes 
de l'Afrique occidentale et son autorité s'exerce 
dans les colonies du Sénégal, de la Guinée fran- 
çaise, de la Côte d'Ivoire et du Dahomey, entre 
lesquelles les troupes placées sous son comman- 
dement sont réparties selon les nécessités poli- 
tiques. 

Les recettes et les dépenses des cercles ou ré- 
sidences de l'ancienne colonie du Soudan fran- 
çais rattachés au Sénégal, y compris ceux des 
deux territoires militaires, forment un budget 
spécial, incorporé pour ordre au budget du Sé- 
n65al sous le titre de budget du Haut Sénégal 
et du Moyen Niger. » 

Ce budget spécial est préparé chaque année 
par le gouverneur général en Conseil privé. II 
sera pourvu à l'exécution des engagements 
financiers pris par l'ancieunc colonïe du Soudan 
lrauçais sur les ressources de ce budget spécial. 
Les ••ccettes et les dépenses des territoires 
raltachés à la Guinée française, la Côte d'Ivoire 
et au Dahomey sont inscrites respectivement 
aux budgets locaux de ces différentes colonies. 

DOUBLE MEURTRE MYSTÉRIEUX 
Cran, 17 octobre. 

Nous avons succinctement annoncé hier qu'un 
double crime avait été commis près de Mosta- 
Ranem. Voici dans quclles circonstances s'est 
déroulé ce drame tragique, qui a soulevé dans la 
région une profonde émotion. 

Uo personnage habillé de noir arrivait dans 
la journée d'bier au village de Tidia et descen- 
dait la cantine pour prcudre des renseigne- 
ments sur M. Musset, gérant d<i la ferme de la 
Maisonneuve. 

Vers cinq heures du soir, l'inconnu rencon- 
trant Mme Musset tira sur ellc dcux coups de 
revolver. Le mari de cette dernière, qui se trou- 
vait à quelques pas en arrière, se précipita aue- 
sitôt à son secours, Mais à peine avait-il fait 
quelques pas qu'il était frappé a la tête d'une 
balle qui le couchait sur le sol à côté de sa 
femme. 

L'assassin, s'approchant alors de Mme Musset, 
tira de nouveau sur la malheureuse deux coups 
de revolver en s'écriant • Je suis vengé 
Puis, il ne dirigea vers une voiture de place en 
menaçant de son arme les personnes qui vou- 
laicnt l'approcher et monta dans le véhicule en 
criant justice est faite! Vous direz que c'est 
Bertcau, d'Alger. » 

On n'a pu encore arrêter l'auteur de ce double 
meurtre, dont les mobiles sont jusqu'il. présent 
inconnus. 

HORRIBLE DRAMEJ* BELGIQUE 
(De notre correspondant particulier] 

Bruxci!. 17 octobre,. 

Ua drame vient de se déroui»- HiTvé, ro- 
vince de Liège, dans les cirv nies 
Le nomnre Thomas Ballu^ |ua- 
tre ans, célibataire, exerçan.. de 
cordonnier rue Delvaux, est d'un earactt-re très 
violent qui lui a déjà valu quelques antécédents 
judiciaires. 

Hier soir il sa trouvait dans un café, lorsqu'il 
eut une querelle avec un consommateur auquel 
il donna descotipsde poing. it porteur 
d'une lime et û un long tr.i irdonnier 
à pointe acérée. Comme il menaçait <ie se servir 
de ses armes, on le mit à la porte de l'établis- 
sement. 

Il se rendit alors chez les lpoux Fa en, contre 
lesquels il disait avoir d'anciens grieft, et, s 

Nous verrons bien. Ecoutez. vos vi- 
sites à Michelle me déplaisent. 

J'en suis fâchée. 

Vous les cesserez donc! 

Elle se redressa. Roland continuait de fat- 
ter doucement le chien oour l'obliger à se 
tenir tranquille. Le dogue grondait, piétinait, 
prêt à s'élancer. 

Je ne les cesserai que si elles déplaisent 
à votre mère ou à Soubise. 

Mademoiselle, dit-il d'une voix étranglée 
par la rage, et faisant un suprême effort pour 
se contenir encore, mademoiselle, je vous 
jure que vous avez tort de me braver. Je 
vous hais.d'une haine instinctive, que je 
ne raisonne pas, je vous hais parce que je 
suis sûr que vous me porterez malheur, à 
moi, aux miens, à tous, à tous, entendez- 
vous Je ne veux pas que vous revoyiez 
Michelle. 

Pourquoi? Donnez-moi seulement une 
bonne raison. et obéis. 

Je ne vous dirai rien. 

En ce cas, vous souffrirez que Je ne 
tienne pas compte non plus de vos menaces. 
Ah malheur à vous malheur à vous 1 
Il suffoquait, 

Le chien grondait de plus en plus. 

Mademoiselle, vous voyez bien mjevons 
me portez malheur puisque vous allez faire 
de moi un misérable, un meurtrier peut-être. 
Vous me jurerez, à l'instant, que vous ne re- 
verrez plus Michelle, ou si vous refusez, j en- 
voie mon chien sur vous. 

Elle eut un cri de terreur, regarda autour 
d'elle, affolée. 

1 Mais autour d'elle, rien qiie les broussailles 
de la forêt, rien qne arbre.* mornes 
et impassibles, rien <. arcs de lanuit 
qui tombaient. 

avoir brisé leur mobilier, trappa Mme- Paye» 
d'un coup de tranchet la main. saute 
sur l'agresseur et le terrassa, mais Battus 
frappa de deux coups de tranchet à la cuisse et 
parvint à fuir. 

Un insUut après il cassait les carreaux d'un»' 
maison où demeure M. Dieudonné Grétry, âgé 
de cinquante cinq ans, ouvrier peintre. Celui-ci 
parut sur le scuil de sa porte Battus sauta sur 
lui et lui planta son tranchet dans la gorge, coït 
pant net l'artère carotide. Crétry fut aussitôt 
transporté chez lui et rendit le dernier soupir. 
A cinquante mètres da là, Battus rencontre 
dans Ea rue la petite Defa&ye, kgte de quinze ans, 
et lui porta deux coups de tranchet dans la cuisse; 
puis, poursuivant sa route vers la rue Delvaux, 
Haltus rencontra. Mme veuve Mancttc et la 
frappa d'un terrible coup de tranchet au-dessus 
du sein droit.. 
L'infortunée tomba raide morte dans les brtt 
d'un voisin. 

Le meurtrier s'enfuit et déjoua pendant toute 
la nuit les recherches de la police et de Ia gen- 
darmerie. L'assassin a pu étre découvert ce 
matin dans une prairie et ramené sous bonne 
escorte à Hervé. 

Une foule énorme suivait la voiture, poussant' 
des clameurs et des cris de mort. 1, état de* 
btessés est grave. 

Cet épouvantable drame cause dans le p»y» 
entier une indicible émotion. 

LA GUERRE 
Le principal événement de ta journée d'hier 
a été l'ouverture du Parlement britannique,' 
convoqué, ainsi que l'exige la loi constitu- 
tionnelle, pour l'appel des réserves et lo vota 
des subsides nécessités par les événements 
dont l'Afrique australe est le théâtre. 

Le Parlement, il ne saurait y avoir aucun 
doute à cet égard, accordera les fonds de- 
mandés. L'opposition, pour sauvegarder sa 
responsabilité, formulera sans doute quel- 
ques réserves qui ne sauraient, du reste, mo- 
difier en rien le vote final. 

Les nouvelles d'Afrique ne mentionnent en- 
core aucun engagement important. Le siège 
de Mafeking et de Kimberley continuer et' 
dans le Natal les Rodrs, poursuivant leur 
marche en avant, ont occupé Dundee, évacué 
par les forces anglaises. 

Le cercle de fer se rétrécit tous tes jours au- 
tour de Ladysmith, et c'est sans doute sur ce 
point qu'aura lieu le premier choc entria les 
forces républicaines et les troupes impéria- 
listes. 

Discours de la Reine d'Angleterre 
Londres, 17 octobre. 

Voici le texte du diecoura du Trône prononci t 
l'ouverture de cette session 

Mylnrdq et messieurs, bien peu de temps après 
la prorogation du Parlement, je suis contrainte, 
par des événements qui touchent profondément 
aux intérôts de mon empire, il. avoir recours, 
votre avis et il votre aide. 

La situation des affaires dans l'Afrique aus- 
trale est telle que mon gouvernement estamo 
nécessaire qu'il lui soit permis d'augmenter les 
forces militaires de l'Angleterre eu appelant les 
réservas. La toi constitutionnelle exige \file la 
Parlement soit convuqué dans ce but. 

A l'exception des difllculU-8 qu'a causées l'at- 
titude de la République sud-africaine, la situa- 
tion dans le monde entier continue à étro paci- 
Messieurs de la Chambre des communea, dea 
mesures vous seront proposécs dans le but de 
procurer les moyens financiers devant faire face 
aux dépenses qu ont entraînées ou que peuvent 
entratner tes <'v<*nements de l'Afrique australe. 
Les évaluations budgétaires pour l'année pro- 
chaine vous seront soumises k leur temps. 

Mylords et messieurs, votre attention sera 
appelée sur beaucoup de points concernant les 
affaires intérieures du pays à une époque ulté- 
rieure, alors que l'on aura atteint le moment 
où ont lieu ordinairement les travaux de la ses- 
sion parlementaire. 

Actuellement, je vous ai afin de' 
vous demander de vous oecupur Il une utl'aira 
ayant une urgence exception ne) In, aet pria 
le Dieu tout-puissant de vous guider et île vous 
des travaux qui vous incombent. 

A la Chambre des Lords 

A la Chambre des lords, lor.l Salisbury a dé- 
claré que le gouvernement boër avait agi de ma- 
nière à rendre inutile de la part île rAticliHerra 
toute explication sur les eau Hlca- 
tion de la guerre. Aucune t An- 
gleterre ne pourrait justifier et il 
a lancé un .Mil si audacieux qu a dispensé le 
gouvernement anglais d'expliquer il lu popula- 
tion anglaise pourquoi elle se trouve engagée 
dans une guerre. 

Si les Bciëw n'avaient pas agi ainsi, il est 
pas possible de dire que la guerre anrait >;cl;ite. 
Il y avait entre l'Angleterre d le Transyaal d8 
sérieuses diftlcultés l'espo' résoudre 
pacifiquement n'avait pas 6i> ut aban- 
donné, mais maintenant tu. de 
paix il disparu en présence de i ;>èra 
dont le Tr.in-vanl s'c."t tendu en' ̃ j>ré~ 
entlci.; 'lii'n; 

Lor.l Salisbury I cniC 
souveraine de I Angiuti ̃'̃' il 
ne doit pxs non plus y ̃ les 
races blanches seront 
tité. 

Les Hostilités 

Pretoria 

Le génir.ii .lonhert a orcupi'» Lv 

Le 'létac.hcmiîiit du général Kroïijo u détruit 
la liguf. d le [/ o ut du chemin de fur il. à neuf mil- 

Elle sc vit perd ue. 

C'est vrai, dit-elle, vous êtes bien lâche 
et bien misérable. 

Répondez 1 

Elle se tordait les mains. 

Hépondez Je ne veux pas attendre plui 
longtemps votre bon plaisir. 

Mais la faiblesse de Colette dura peu. 

La voici tout à coup qui redevient calmd, 
si calme, si tranquille, qu'on la dirait rassu- 
rée et complètement étrangère à ce qui s« 
passe. 

Je rougirais d'obéir à voi menaces. Fai- 
tes ce que vous voulez 

-Ah!la malheureuse! la malheureuse 1 
dit-il. 

Il défait la chaîne de César qui entoure M 
main. 
Le dogue se trouve libre, gratte la terre. 
Et très bas, l'enfant dit 

Pille, César, ptlle 

La bête s'ctance férocement. et s'arrête t 
deux ou trois pas devant Colette. 

on dirait qu'elle hésite. 

Pille, César, pille dft le malheureux 
enfant, dans la folie de sa colère. 

Alors, le chien se ramasse, puis se détend 
comme uu ressort puissant. 

Mais il n'arrive pas jusqu'à la jeune fille. 
Un coup de fusil retentit. 

En l'air, comme un oiseau frappé au vol, le 
dogue vient d'être frappé d'une balle en plein 
cœur. 

Il retombe comme une masse. 

Et c'est au pied même de la jeune ûll», 
tremblante, qu'il a'abat. 

L'énorme bête a uu léger frémiçsement de 
la pointe extrême des pattes. Il se tend, souf- 
fle l»ruy<4mro*iH, rend du sang par la gueule. 
Et c'est tout. Il est mort. 

Horace est là, son fusil à la main, et devant' 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃S» S55 

Le I^etit Parisien 

les au norJ de Mafekiug. Les Boëra ont ouvert 
Je feu sur un train chargé de dynamite qui 8 ap- 
prochait et l'ont fait sauter. 

Aucune perte du côté des Boêra. 

Un vif engagement a eu lieu ce matin au nord 
lio Mafoking. Un train blindé qui avait été ea- 
voyé pour réparer la ligne a ôBvert te feu sur 
les troupes boërs, un Burghaf a été ta*, deux 
autres ont été blessés. 

Dans un second engagement, »euX soMats an. 
glaia ont été blessés. 

On annonce que les fils télégraphiques ont été 
Coupés entre Vryburg et Kimberfoy. 

On croit que les Boërî ont attaqué Vryburg, 
où se trouvent actuellement réunis, pour la ce- 
lébration du Nachtmaal un grand nombre 
de fermiers hollandais qui n'ont que peu de 
sympathie pour les Anglais. 

Dautr'es dépêches de la frontière occidentale, 
reçues par le gonvernement du Transvaal, an- 
noncent que le combat continue autour de M*» 
'fekLng. Après le deuxième engagement, les An- 
glais se sont retirés dans la direction de la vlfte, 
lmais peu de temps api-fe ils sont revenus et ont 
recommencé l'attaque Deux BoSrs ont été tués 
et deux blessés. Le détachement boër qui a pris 
parut à l'action a été géné par le manque d'ar- 
tillerie, mais le général Kronje en a envoyé ul- 
térieurement.. 

Les consuts français, allemand et italien ont 
publié une note ordonnant il leurs nationaux de 
rester neutres. 

Il a été découvert que des tentatives avaient 
f\& laites pour causer des dégâts il. 1:1 voie ferrée. 
Eu conséquence, les ont donné tau- 
torisation de fusiller sur place toutes les per- 
sonnes qui seraient trouvées dans le voisinage 
de la voie avec de la dynamite en leur 
possession- 

L'Exécutif a décidé de mettre en liberté tous 
tes Burghers qui subissent en ce moment une 
peine d'un an de prison ou inférieure à un an. 
Tous les prisonniers rentrant dans ta mêmoea- 
têtforie seront envoyés au delà, de la frontière. 
Le énéral Joubert a établi son quartier gé- 
néral a Cnarleston, od uu bureau télégraphique 
a été établi pour communiquer avec leTransvaal. 
La communication a été egalenent établie avec 
Laing'e Ncck. 

Le général Burger fait exécuter des patrouilles 
dans la Nouvelle-Ecosse. 

On annonce que des canons ont été décou- 
verts dans la mmo Robinson et des vivres dans 
la Robinson Deep canons et vivres ont été sai- 
sia. A ce sujet, le gouvernement a ordonné aux 
forces burgners qui se trouvent en dehors de 
Johannesburg d-agir ai cela était nécessaire. 
Jusqu'à présent, sujets anglais environ 
ent reçu l'autorisation do rester à Pretoria, 300 
sont partis aujourd'hui pour Le Cap par train 
spécial. 

On annonce que les troupes boërs ont eu un 
nouvel engagement avec un autre train bliudé 
venant de la direction do la Rhodesia. 

Londres, 17 octobre. i 

Le correspondant dn itoily News à Capetown i 
dit que les hostilités autour de Kimberley ont 1 
cODlmeucé dimanche matin. 1 
Les Préparatifs J 

Pietermaritzburg, 16 octobre. 

La Société de tir s'est constituée en un corps 
d'éclaireurs à cheval pour .faim des reconnais- 
glaces autour de Ludysmith. 
L'Hôtel do Ville a été transformé en hôpital 
Un régiment de cavalerie légère est parti au- 
iourd'hui. 

Le mairc a reçu de Dundee un télégramme 
annonçant tue toutes les femmes et les enfants 
sont partis, sur l'avis du général Symmpns. 
Le gouverneur public la note suivante 

Le Natal a été envahi du côté du Transvaal 
,leïl2 courant dans la matinée. L'ennemi s'avance 
en trois colonnes. 

Sur la droite, une colonne mixte, formée de 
Burghers du Transvaal et do l'Etat libre et de 
400 volontaires hollandais, a traversé la passe de 
Botha. 

Au centre, la colonne prinaipale, commandée 
par le général Joubert, a traversé Laing's Neck 
et a poursuivi sa marche en avant vid Ingogo. 
Sur ta gauche, un fort détachement s est 
avancé du Wakherstroom via lioll's Neck, jus- 
qu'au gué do Vool. 

L'objectif de ces troiacolonnea était NewcasUo 
qui acte occupé le 14 courant. 

La colonne principale avait passe la nuit pré- 
cédente à Mount Prospect, l'ancien campement 
du général Colley. 

Dimanche, un parti de Boers, avec de 
l'artillerie, s'est avancé au sud d'Ingagane; 
mais la majeure partie de ce détachement a 
opéré ultérieurement sa retraite dans le courant 
de la journée sur Neweastlo le seul combat 
qui ait eu Lieu n été nue l'échange de quelque» 
coups de feu entre les Boërs et un piquet de ca- 
valerie. 

Une troupe de Boëre, de il à homme. 
Surveille les passes du Drakensberg, depuis Oli- 
vierskop jusqu'à la passe Collita. 

Cette troupe a lancé quelques patrouilles en 
avant, mais jusqu'ici le corps principal n'a pas 
quitté les positions qu it occupe actuellement 
dans la passe, où les troupes sa sont retran- 
chées. 

Londres, 17 octobre,. 

Le correspondant du Daily Mail à Durban télé- 
craphie, à la data du 16, que les autorites du 
port ont reçu l'ordre de prendre toutes les me- 
sures eu prévision d'un débarquement de qua 
tre mille hommes de troupes qui aura lieu cette j 1 
-nuit. 

On annonce que lo général Col-ville, avec le 
3' bataillon de grenadiers de la garde, s'embar- 
yluora iL Gibraltar le 25 octobre pour l'Afrique du j 
Les journaux publient une dépêche de Cape- 
tawn disant que l'ordre d'appel des volontaires 
d1.t Cap a été lancé. 

On espère à Lendrcs que la fermeture par- 
tielle des mines de charbon du Natal ne nuira 
pas à la fourniture de combustible aux navires 
anglais de Durban. 
En effot, de grandes quantités de charbon sont 
actuellement en route de l'Inde et d'autres ex- 
péditions seront faites régulièrement jusqu la 
réouverture des mines. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Rentrée des Alpins 

Les dernières compagnies alpines qui séjour- 
.naient dans la haute montugae sont chassées 
par les neiges, qui rendent impossibles les tra- 
vaui de routes et do sentiers. Ces fractions ren- 
trent en co moment dans leurs garnisons. Bientôt 
il ne restera ;iux grandes altitudes que les postes 
permanents d'hiver. 

Le Camp du Lame 

Le Ministère de la Guerre a alloué un crédit 
de francs pour les premiers travaux du 
camp d'instruction projeté près de Millau (Avoy- 
rou). 

659 kilometres carrés, est un véritable désert 

on frère ainé Roland se tient effaré, éperdu, 
pareil à une statue de l'épouvante. 

Le duc a-t-il tout vu? s est-il rendu compte 
du crime qui allait se commettre? 

Vraiment, on no le dirait pas, tant il est 
Il dit à son frères 

.r Pourquoi sors-tu avec ce chien en li- 
berté. Il pouvait mordre cette jeune fille. 
Et à Colette toute tremblante et qui peut à 
peine se tenir debout: 

Permettez-moi de vous offrir mon bras, 
mademoiselle, pour rentrer au château. 
Elle accepte. 

Sans son aide elle n'eût pas pu marcher. 
Encore même fut-il obligé de la soutenir. 
fille défaillait, tant elle était émue, mainte- 
oint que le danger était passé et que se fai- 
sait la réaction. 

Elle s'appuyait fortement sur lui. 

Il la regarda avec une sorte de surprise, 
mêlée d'admiration. 

J'ai tout vu, dit-il très baa. Savex-vous 
que vous êtes très brave? 

Oui, dit-elle en essayant de sourire,mais 
présent j'ai peut, j'ai peur. 

Remettez-vous! 

Involontairement, il serra contre lui le blas 
frémissant de la jeune hlte. 

Et cette fois, si la pâleur de Colette s'accen- 
tua, si ses yeux se formèrent, si ses lèvres 
e'entr'ouvnrent dans un soupir étouffé, la 
peur n'y fut plus pour rieu. L'amour seul 
était coupable. Le duc na pouvait le deviner, 
et cette dernière émotion. il la mit sur le 
eompte de la scène où il venait d'intervenir. 
ou que nous nous arrêtions, 
mademoiselle ? 
Non, nnn, j'ai hâte d'être de retour au 
Cb&leau. 

Ils firent quelques pas, silencieusement. 

d'où la population tend de plus en plus à dis- 
paraître. 

La maigre oouehe de terre végétale a dU «m- 
ptKiée par les eaux, la végétation arbustive 
ayant été inconsidérément détruite. On trouvera 
donc dans le Larzae tout l'espace nécessaire à 
de grands monvaments de troupes, mais il (au- 
dru aménager des citernes pour iqs eaux. 
L'Armé» temtoriato en 1903 

Co«WWuera-t-«ti des réservistes et dtstarri- 
toriaUK en 1900? 

Telle est la question qui uono ést fréquem- 
ment posée. 

Nous ne pouvons répondre qu'une chose le 
Budget pour prévoit les crédits nécessaires 1 
à cette convocation. La somme prévue pour tes 
appels est même plus considérable que celle 
demandée pour 1899. 

Monument Commémoratif 

La commune de Cheaebier (Hautc-Saè'ne) vient 
d'ériger, avec le concours de t'l;tat et du Son- 
venir français, un iiioaument coramémoratif à 
ta mémoire des six cents soldats tombés au 
champ d'honneur sur le territoire de cette com- 
mune pendant les combats des 15, 16 et Il jan- 
vier 

La cérémonie d'inauguration aura lieu le di- 
manche 29 octobre, à deux heures de l'après- 
midi. Elle sera présHée par le préfet de la 
Haute-Saône. 

Le monument, d'un très bel effet, a été exé- 
cuté par M. Caburet, entrepreneur à Hêricourt, 
sous la direction de M. Vienot, agent-voyer de 
ce canton. 

Formules Administratives 

Le Ministre de la Guerre vient d'interdire dans 
la correspondance militait1': lcs expressions de 
politesse du supérieur au subordonné, telles que 
a Je vous serais obligé », J'ai l'honneur de vous 
prier de vouloir bien ̃>, etc. 
Ces formules lui paraissent contraires à l'es- 
prit d.i hiérarchie. C'est pourquoi on devra dé- 
sormais dire 

« Je vous prescris », 

Je vous mvite 

Je vous ordonnes, 

ou des équivalents. 

La Haute-Cour 
On a fait hier grand bruit autour d'un incident 
soulevé au cours do l'interrogatoire de MM. Du- 
bue et Cailly, inculpés antisemites. 

M. Bérenger, après nvoir posa quelques ques- 
tions à M. Dubuc au sujet de l'affaire de la 
caserne de Reuilly, fut amcné à lui présenter 
une lettre écrite par M. Caitly à M. Brunet, de 
Caen, actueliemeut détenu à la 5anté, et portant 
la date du 25 février 

Cette lettre était ainsi conçue 

Nous comptions beaucoup sur la journée d'a- 
vant-hier mais on n'a pu réussir. Peut-être un 
autre jour serons-nous plus adroits. Continuez 
toujours à mener le bon combat. Nous vous sou- 
tiendrons. Dubuc et Roohedal se joignent à moi 
pour vous souhaiter uue bonne réussite. Bien an- 
tisémitiquement à vous. 

M. Dubuc à fait remarquer à M. Bérengerque 
cette lettre ne pouvait avoir été écrite à la date 
indiquée et que la date était d'ailleurs d'une 
écriture autre que celle de M. Cailly, 

Celui-ci, confronté avec M. Dubuc, a affirmé 
que le corps de ht leitre était bien de sou écri- 
ture, niais que la date n'avait pas été écrite par 
lui. 

Invité par M. Bérenger à assigner il. sa lettre 
une date certaine, 'NI. Cailly, très hésitant et 
balbutiant presque, a répondu que cela lui était 
impossible, qu'il ne se rappelait pas à quelle 
époque il l'avait écrite, ni même à quoi elle se 
rapportait, que ce pouvait être une chose qui 
n'avait pas retcnu son attention et qu'il avait 
oubliée. 

Ajoutons qu'au contraire de la plupart des 
lettres comprises dans le dossier, ladite lettre 
est dépourvue d'enveloppe et par suite d'un 
timbre de la poste. 

""A ce moment, M" Evain a, au nom de son 
client, déposé des conclusions tendant à ce que 
la pièce incriminée soit transmisse au procurer 
de la République et à ce qu'une information soit 
ouverte sur ce faux. Le défenseur a demandé 
également que ce soit un juge d'instruction 
ordinaire qui connaisse de ce crime de droit 
commun, qui n'a rien de politique, et qu'il soit 
conséquemment sursis à l'instruction contre 
Dubuc et Cailly. 

Tel est l'incident auquel les avocats des in- 
culpés antisémites ont tenu à donncr une impor- 
tance très grande. 

Cette manœuvre de la dernière heure, nous dit 
un membre de la Commission n'a pas plns de 
chances de succès que les précédentes. L'instruc- 
tion touchait à sa fin et il fallait à tout prix trou- 
ver un moyen d'en retarder la clôture. Surseoir à 
l'instruction contre MM. Dubuc et Cailly, c'était 
en effet prolonger indéfiniment l'enquête à taquello 
nous nous livrons c'était un nouveau moyen 
d'obstruction. 

On a parlé de faux voilà un mot lancé bien à la 
légère. Je ne puis vous en dire plus long aujour- 
d'hui. D'ici peu vous serez édifié. 

Des renseignements recueillis, il résulte que, 
enefiet, M. Cailly aurait bien adressé la lettre 
en question à M. Brunot, de Caen, lettre d'ail- 
tours reconnue sienne par M. Cailly lui-même. 
Quant il la date incriminée et qui a soulevé 
l'incident, elle aurait été ajoutée dès sa réwp- 
tion par le destinataire lui-même, M. Brunet. M. 
Cailly aui»it en eB'at, volontairement ou invo- 
lontairement, omis de dater sa lettre à M. Bru- 
net. Celui-ci, qui a l'habitude de classer sa cor- 
respondance, et notamment les lettres dites 
politiques », aurait tenu à réparer fomiasion 
et aurait mis lui-même sur la lettre do M. Cailly 
la date du jour où cette lettre lui serait parve- 
nue, soit le 25 février 189i>. 

D'ailleurs, M. Bdrenger a convoqué il nouveau 
M. Brunet, qui fournira des explications àce su- 

la matinée, M. Bérenger n'a 
tiou dc convoquer la Commission d'instruction 
en réunion pleniérû pour connaître de cet inci- 
dent. 

Le président est décidé à passer outre aux 
couclosions déposées par le défenseur, M* Evain. 
Dès lapremiere heure, M. Bérenger s'est fait 
apporter le dossier de M. Jules Guérin, qu'il a 
étudié durant toute la matinée. 

M. Jules Guérin sera interrogé ce matin à neuf 
heures. M. Guérin aura surtout s'expliquer snr 
l'organisation et le plan de défense du Grand- 
Occident de la rue de Chabrol, plan arrité long- 
temps, il l'avance et dont la commission d'ins- 
truction veut conn.Jtrc les motifs. 

INTERROBATOIRE DE M. Df PARSEVAL 
M. le colonel de Parseval, prévenu royaliste 
libre, a été interrogé hier de trois heures a cinq 
heures et demie par MM. Cordeiet et Cazot. Il 
était assisté de son défenseur M. Boyer de Bouil- 
Les questions ont porté notamment sur le 
Congrès royaliste du mois de juillet dernier, 
présidé par M. de Parseval. 

On n'entendait aucun bruit dans la foret. 
.Une faisait pas le moindre vent. Tous les oi- 
seaux de jour étaient couchés. Et les oiseaux 
do uuit n'étaient pas encore levés. 

Le pas des jeunes gens semblait glisser 
comme ceux des fantômes. Il s'amortissait 
sur la mousse du sentier et sur les feuilles 
mortes humides. 

Elle respira plus librement. 

Horace sentit que le bras do Colette, peu à 
peu, pesait sur le sien moins lourdement 
ce n'était plus qu'un frôlement. 

Il avait été pénétré jusqu'à sa chair par la 
chaleur de cette chair, et pendant quelques 
secondes s'était établie une communion de 
sensation entre eux dont Colette avait été 
troublée et dont le duc de Viliefort ne s'aper- 
çut que lorsqu'elle vint à disparaître. 
Il en eut un vague regret. 

Bientôt même, pouvant marcher toute 
seule, elle quitta son bras tout à fait. 
Mademoiselle, dit-il comme à regret, 
comprenez-vous les raisons de la haine que 
vous porte mon frère ? 

Non, je vous le jure. J'ai beau cher- 
cher. je ne trouve pas. Cette haine n'a pas 
de raison, puisqu'elle s'est déclarée au leude- 
main même de mon arrivée à Vïllefort. Ja- 
mais votre f rère ne m'avait vue, et je ne le 
connaissais pae. Je sais qu'il est malade, 
nerveux à l'excès, et que cet état s'est mani- 
festé au moment du meurtre de Girodia3 et 
de votre arrestation. Je lui pardonne donc 
volontiers, car je ne le rends pas responsa- 
ble. 

Vous êtes bonne. 

Et pourtant, malgré toutes les précau- 
tions prises, malgré toute ma prudence, bien 
que je me garde de le heurter, bien que je le 
laisse libre du travail qu'il me donne, sa 
haine grandit tous les jours, étrangement. 

Interrogé au sujet d'une lettre saisie 
poste à son adresse, dans laquelle l'auteur ce- 
posait ses vues politiques. M. de ptlMval a re- 
pondu qu'il ne connaissait pas le né» de ce cor» 
i-#pon<MHSV et qu'au âtffiflas il se devait pas 
être rendu responsable des lettres que des in- 
connus pouvaient Fui adresser. 

Mme Jules Porsrèa • étô entendue par M. Hi- 
renger au sujet du vertement d'un somme 
de iOO.OOOfrancs opéré par elle au mois de Juil- 
let demie*. Mme Pores a expliqué au président 
de la Commissioa que cet argent Était dualioé à 
la fondation d un journal royaiiâte à cinq cen- 
time!t et qu'il avait été constaté, en outre, que 
ces francs étaient absolument intacts à 
meure présente. 

Demain matin jaudi, M. Bérôn«ror entendra à. 
pouvesu les inculpés nationalistes MM. Paul 
)éroulède, à huit heures; Baiilière, à neuf 
heures, et Bariliier, à dix heures. 

Dépêches de l'Étranger 
ACCIDENT DE CHENU! DE FER 

Girgenli» octobre- 

Une collision a eu lieu, à la gare de CaMare 
Aragooa, entre le train de Païenne et un autre 
convoi. 

Un chauffeur a été tué. Il y a plusieurs blessés. 
VIOLENT ORACB ER ITAIJB 

Leecc, octobre. 

Un violent orage a dévasté la commune de 
San-GioTgio, détraisant l'église etplusieurs mai- 
On a constaté troi 3 accidenu de personnes. 
LES TROUBLES DE BARCSLOSK 

Madrid, octobre. 

Une dépêche officielle de Barcelone annonce 
que de nouveaux troubles ont éclaté à l'Univer- 
sité. 

Le directeur de cet établissement a requis 
l'aide de la gendarmerie, qui a rétabli l'ordre. 
Trois étudiants ont été arrêtés. 

On annonce de Castellon qu'à l'issue d'un 
meeting en laveur de la révision du procès 
de Monjuich, un groupe ayant crié Vive la 
République! o un individu qui en faisait partie a 
été arrêté. 

Les principaux journaux de Madrid envoient 
à Barcelone des correspondants -spéciaux pour y 
étudier la question de la Catalogne. 

CHEMffl DE FER ALLEBAJTD EN AFRIQUE 
Berlin, octobre. 

La Gazette nationale dit que le Conseil des 
Colonies a adopté un projet en vertu duquel 
l'empire entreprend la construction d'un chemin 
de fer dans l'Est-Africain. 

Ce chemin de fer, ajoute la Gazette nationate, 
devra, en trois ans, arriver jusqu'à Uitami. La 
construction de ce tronçon coùtera environ 12 
millions de marks. 

VISITES AUX CNANTIERS 

Le prince d'Oldenbourg, cousin de l'empereur 
de Russie, le comte Mouraview, l'ambassadeur 
prince Ouroussof, ^amiral Alexieff, le prince Tc- 
nichftff, commissaire général, Ni. Harfalovitoh, 
ainsi que la plupart (tes membres de l'ambassade 
ot du commissariat russes, ont visité hier matin 
les chantiers de l'Exposition, sous la conduite 
de MM. Helaunay-Beîlevllle, directeur général 
de l'exploitation, François Arago et Masson-De- 
tourbot, architecte des sections étrangères. 
Après une longue station au Trocadéro. sur 
le vaste emplacement où l'on voit déjà s'élever 
la masse colossale du palais de la Russie, le 
prince d'Oldenbourg et les personnes qui l'ao- 
compagnaient ont pagné le Champ-de-Mars en 
passant par les voies au long desquelles sont 
élevéa les différents pavillons des colonies fran- 
çaises et étrangères. 

La promenade s'est poursuivie dans les gale- 
ries des palats des Lettres, des Sciences et des 
Arts, du Génie civil et des Fils et Tissus. 
Le commissaire général, M. Atfred Picard, y 
attendait ses hôtes, un devoir impérieux l'ayant 
empécbé de se rendre au Troçadéro. 

Les visiteurs, en quittant le Champ-de-Mars, 
ont parcouru, en passant par le quai d'Orsay, 
l'avenue nouvelle où se dressent les pavillons 
des puissances étrangères et les galerlea des 
grands palais de l'esplanade des Invalides. Ils 
ont ensuite traverse le pont Alexandre III et se 
sont rendus au palais des Beaux-Arts, qu'ils ont 
tout particulièrement admiré. 

Un déjeuner offert par le prince Tenicheff a 
réuni, à une heure, tous les invités qui avaient 
pris part à la visite de la matinée. 

D'autre part, M. Liebaert, ministre du Travait 
et de l'Industrie de Belgique, a également visité 
les chantiers. 

M. Liebaert était arrivé de Bruxelles la veille, 
eu compagnie de MM. Hamelin, directeur de l'In- 
dustrie, et Vercruysse, sénateur, commissaire 
général de la section belge à l'Exposition de 
Ces mossieur8, qu'aecompaguait le baron d'A- 
nethan, ministre de Belgiyue à Paris, ont rendu 
visite hier matin à M. Mitierand. Puis, sous la 
conduite de M. Arago, remplaçant M. Alfred Pi- 
card, et de M. Robert, secrétaire du commissa- 
riat de la section belge, ils ont parcouru en dé- 
tail, très intéressés par leur promenade, les 
chantiers de l'Exposition, s'arrêtant spécialement 
au palais de la Belgique, qui s'éléve sur le quai 
d'Orsav, et dont les travaux sont fort avancés. 

LES PAVILLONS ETRANBERS 

Les travaux entrepris pour l'édiilcation des 
pavilions étrangers ont été poussés avec une 
tclle célérité que le service d'architecture des 
sections étrangères vient de publier une note 
dans laquelle if est dit que l'on estime que tou- 
tes tes façades des pavillons des puissances 
étrangères élevés quai d'Orsay seront à peu près 
terminées vers le 15 novembre. 

A cette époque, tous les échafaiiflage» seront 
enlevés et la place sera livrée aux horticulteurs 
»t aux jardiniers, qui commenceront à préparer 
les parterres qui doivent entourer ces pavillons 
L ES COMITÉS O'INSTALLATIOH 

M. Dervillô, directeur général adjoint de l'ex- 
ploitation chargé de la section française, a 
procédé hier au dépouillement du vote pour 
l'éieetion des membres complémentaires du 
Comité d'installation des classes. 

Ce vote a donné les résultats suivantes ont été 
élus membres complémentaires, MM. Denaiffe, 
Deutsch, de Larclauze, de Mazières. 

Par suite de ce vote, le Comité se trouve 
constitué définitivement de la manière suivante: 
Président: M. Dévoile. 

Vice-président M. Noaette-Deiorme. 

Rapporteur NI. Heuïé. 

Membres nommés pour l'installation de 
l'Exposition contemporaine MM. Sarrat, Petit 
et Campagne. 

Membres nommés pour l'installation de l'Et- 

Cela me fait de la ueine, beaucoup de peine. 
Mais enfin, que vous reproehe-t-il ï 
Il lui semble que je porte malheur. à 
lui. à tous. 

Enfantillages 

Enfantillages qui vont jusque devenir 
féroces, monsieur. Vous venez de le voir, dit- 
elle avec tristesse. 

Avez-vous parlé de tout ceci à ma mère? 
Non, non, jamais, jamais. Et je vous 
supplie- de ne lui en rien dire. Votre frère 
l'apprendrait et sa haine s'en augmenterait 
encore. 

De nouveau un silence; ils approchaient de 
Villefort. 

Là, devant les ruines, ils s'arrêtèrent. 
Vraiment, je ne reconnais plus mon 
frère, dit le due. Jadis si doux, si gai, plein 
de vie et plein d'eafraîn. 

Voulez-vous ma pensée tout entière? 
Je vous eu prie. 

Cet enfant a un grave secret sur le cœur. 
Oui. je l'ai déjà pensé, comm-; vous. 
mats quel secret?. l'ous en doutez-vous, 
mademoisellû? 

Non. 

L'avez-vous interrogé? 

Elle frissonna, reprise de l'épouvante que 
l'enfant lui inspirait. 

S'il soupçonnait ce que je viens de vous 
si j'essayai.; de lui arracher le secret 
dont je devine l'existence, il me tuerait. 
Que peut-il nous- cacher? murmura le 
duc avec inquiétude*. 

Il lui revenait à l'esprit, au même moment, 
le souvenir des violences de Roland envers 
la duefiesse, quard le duc avait jeté i'eufaut 
aux genoux de sa mère, en l'obligeant à de- 
mander pardon. 

Monsieur, dit Colette suppliante, j'ai 
vo tre promesse nue vous ne diret rien à ma- 

position centennale MM. Emile Desnayes et 
Xrtus. 

3* Membres complémentaires mm. Oenaiffe, 
DeuUch, de LarçlWU, de Mazières. 

ENVOIS Et nSSESSIO» OéFimifE 
Les membres de lauibissadô jdjîjr.aise, sur 
une lettre d'avis d§ l'architecte des installations 
générales, ont prooidé hier à la réceptioa de 
renvoi en possession Séflnilive des terrains con- 
cédés pour la durée de l'Exposition et sur les- 
quels s'élèvent déjà les pavillons de l'empire 
du Nippon. I>eçus par M. Alfred Picard, M. Henri 
Chardon et M. liÉSsoTi-Detourbet, les délégués 
de l'ambassade ont visité, après la cérémonie, 
les chantiers de l'Exposition. 

Une demi-heure après, les mambra* d<t l'aïu- 
bassade de, Russie ont procédé il. la aime cété- 
monio ponr les pavillons de la Russie et de la 
Sibérie. 

Enfin, à quatre heures du soir, le Ministre de 
Belgique a m-is possession, au nom de son gou- 
vernement, du pavillon réserve à la Belgiqua» 
LE CONGRÈS DES SCIENCES 

ETHNOGRAPHIQUES 

Le Congrès inlerualioual des sciences ethno- 
graphiques se tiendra à Paris, au paliiâ des 
Congrès, du dimanche soir 26 aoùt I&jO à trois 
heures de l'après-midi, au samedi aoir 
septembre. 

Entre cent questions extrêmement intéressan- 
tes, le Congrès s'occupera plus particulièrement 
de l'infloence des moyans de subsistance sur tes 
degrés de civilisation, des théories des anciens 
(Chine, Egypte, Grec*; sur les races humaiuos, 
des organisations sociales anciennes JChstWéa, 
Egypte, Grère, Inde, Romei, et dt;s organisatioiis 
Madagascar, Odianiû;, des mulüples origines 
des idées monothéistes et des idées trinitaires, 
des anciens ranpjrts religieux de l'Inde et de 
l'Egypte, et enfin de quelle façon les conqufttes 
mooûilout-ûlles les langue* des peuples conquis. 
Ce Congrès organisé à la fois par des poètes. 
des savants, des artistes, des explorateurs, 
réunit les noms de MM. René Allain, Delaporte, 
Gabriel Etoffe, Goureau. Orovévath, Gaiœet, 
Ledrain, Maspérû, Mi*'ral, Paul Marielon, Op- 
pert, Léon de Ro*ny, etc, 

Les travaux du Congrès seront imprimés et 
adressés tnns ses membre". Les communica- 
tions, mémoires, notices destinés à la discussion 
devront êtru adressés au secrétariat général, 82, 
rue Moufletard, à Paris. 

LES GRÈVES 
A CARMAUX 

Un télégramme de notre correspondant nouy 
informe que. dans cette ville, tous les ouvrier 
sans exception ont repris le travail. On ne chûmo 
sur amuo puits. Il en sera aiuei jusqu'au re- 
tour de la délégation envoyée il Paris. 

Voici, d'après le secrétaire de la Chambre syn- 
dieale, les principales revendications des ou- 
vriers 

1* Augmentation des salaires basée sur l'ex- 
tension de la production et sur l'élévation fin 
prix de vente du charbon d'une part, et dea bé- 
néfices de la Cumpaguie d'autre part. L'aug- 
tneutation réetamée serait de quarante centimes 
par homme et par jouroi'v 

L'occupation par la n à 
des mineurs» que l'on refuse uf.uv-jy. i l'.uaiji'nj 
leurs pares sont connus pour prôfdssar 'des opi- 
.nions trop avancé. ,u: w.ik <!p ?i Humna .ne. 
Les ouvriers i a 
àl la.cKtrfttteprtJ. i- 
1ides et qui, par ce n.!i\«i l'iiuuilt 
leurs droits à caisse da secours jusqu'à ce 
qu'ils aient accompli les conditions imposées 
pour bénéficier de la retraite. 

Its demandent aussi qu'une commission per- 
manente soit nomii-' par tes ouvriers et que 
les délégués ainsi Assoient admis par la 
direction à discuLr avec elle les intérêts de leurs 
camarades. 

Enfin. ils formulent le désir qu'à leur rentrée 
du servie o militaire les jeunes gens qui travail- 
laient à la mine avant lour départ soient tous 
repris et occupés dans la catégorie où ils étaient 
déià employés. 

Lea trois délégués des tninenrs, MM. Andrieu, 
député d'Albi ancien maire de Car- 
maux et Joucaviel, secrétaire de la Chambre 
.iyadicale, comptent porter samedi leurs doléaxi- 
ces aux membres du gouvernement, à qui ils 
ont tléjà écrit pour leur demander audience. 
A BELFORT 

Les grévistes de la Société alsacienne ont fait 
apposer des affiches d;ms lesquelles ils expli- 
quant la situatiou et leur attitude et font appel 
il. la population pour que celle-ci leur vienne en 
aide. 

I)e son côté, la direction de la Société atsa- 
tienne a fait placarder une affiche invitant tous 
les févriers il reprendre le travail et disant que 
l'usine sera ouverte da nouveau quand le nom- 
brc des ouvriers sera suffisant pour assurer sa 
marche. 

Les grévistes continuent à être très calmes. 
k LENS 

On télégraphie de Lens 

Au nombre de quatre cents, les ouvriers du 
puits numéro 7 des mines de Bétnune, situé sur 
le territoire de Mazingarbe, ont refusé do tra- 
vailler ce matin. 

M. Evrard, secrétaire général du Syndicat des 
mineurs du bassiu houiller du Pas-de-Calais, 
s'est rendu auprès des grévistes, qui. dans la 
soirée de lundi, ont envoyé une délégation com- 
posée de dix ouvriers auprès de M. Manatray, in- 
génieur ea chef, pour lui soumettre leurs reven- 
dications, auxquelles la Compagnie a répondu 
aussitôt. 

Voici le texte de ce document: 

Suppression des longues coupas. Répons: 
Les ouvriers seront 'lissés entièrement librcs; 
Augmentation des salaires et répartition 
plus équitabte du travail. Réponse: Cette ques- 
lion sera examinée, mais la Compagnie trouve 
que les ouvriers auraient pu attendre ta réllnion 
qui doit avoir lieu à Arras li semaine prochaine 
entre les directeurs des charbonnages et les ou- 
vriers délégués par le dernier Congrès de Lens 
Que la remonte s'effectue une heure et 
demie. Réponse: La Compagnie trouve que cette 
demande u'est guère fondée. 

Les délégués ont rapporté M. Evrard les ré- 
ponses de la Compagnie. Des groupes de gré- 
vistes chantant 1 1nternationale ont parcouru, 
dorant la soirée, les rues de Vermeîfes. 
Une partie des mineurs du puits numéro 3 et 
la presque totalité de ceux du puits numéro 8se 
sont également mis en grève. 

Plusieurs brigades de gendarmerie se trou- 
vent sur les lieux. 

DANS LE DOUBS 

On mande de MontbéliaH 

A la suite d'une réunion tenue hier soir à Fes- 
ehes-le-Chatel. la majeure partie des ouvriers 
des nsines Japy frères ont quitté le travail ce 
matin, à sept heures. 

Mille sept cent trente ouvrière se dirigent vers 
Badevel pour entraîner les ouvriers des autres 
usines dans le mouvement. 

dame de Villefort de ce qui s'cst passé ce 
soir. 

Il hésita un instant. 

Si vous parlez, monsieur, 1e serai obli- 
gée de quitter votre maison. 

Non, non, dit-il avec élan, je ne dirai 
rien, je vous en renouveHela promesse,mais 
à une condition c'est que si Rolandlait con- 
tre vous quelque tentative dn même genre, 
vous me prendrez pour confident. 

Soit. 

Il lui avait pris la main, qu'il serrait dou- 
cement. 

Dans la nuit tout à fait venue, elle enten- 
dit la bouche aimée qui murmurait 
Vous êtes aussi bonne que vous êtes 
courageuse. et aussi jolie que vous été» 
bonne. Au contraire de ce malheureux en- 
fant, Il me semble, je ne sais pourquoi, que 
par vous reviendront le calme et le bonheur 
dans notre maison. 

Il Ia laissa infiniment troublée, et reprit le 
sentier forestier. Alors elle s'assit dans les 
ruiaes, pour se remettre, car son cacur bat- 
tait bien fort. 

Horace atlait à la rencontre de son frère. 
Il le trouva, n'ayant pas bougé, debout de- 
vant le cadavre du chien. 

11 entendit venir le due, mais ne fit aucun 
mouvement ne tourna même pas la tète. Ho- 
race le prit parle bras. 

Ri laissa faire passivement, tête 
bai> 

Alors, doucement: 

Comme tu es changé i Je ne te recon- 
nais plus. Que t'a doae fait cette jeune ÔUe 
pour que tu la poursuives de tant de haine, 
de tant de cruautés ? 

Roland resta silencieux; le duc pouraoi- 
vit 

A Pont-de-Roide. les ouvrtm des usines Peu- 
geot ont décida do ne pas se mettre en grève et 
de soumettra «as revendications ultérieurement 
apx patrons, fit Mt néoumire. 

Actuelkmeal, Fesoa«4e-Cb.atel et a Dam- 
pierre-les-Bois, ouwiW*, dont 600 femmes 
sont en grève. 

Les ouvriers dea usines Jafiy frères demandant 
te renvoi de deux eontremaftros et uneaugmen- 
talion de salaire. 

Cent ouvriers environ 0ecupes au Comptoir 
des quincailleries réuni. de l'Est- travaillent. 
L'ordre est assure j»*r lt gendarmerie et les 
douaniers. 

D'autre part, grâce àrinlervenUonde M. Borne, 
député, tes patrons da l'usina Wcitooat consenti 
une augmentation de Î5ceuiim<*s pour les oiwriera 
des machines et les autres ouvriers; la frère 
est considérée comme terminée» 

Le 25d Centenaire de Marseille 
Marseille, 17 octobre. 

Les fêtes du vingt-cinquième centenaire de 
Marseille se sont continuées aujourd'hui par un 
temps plus clément. Les .joutes et fêtes nautiques 
ont pu avoir lieu • • nt «Hiré une foule consi- 
déraDte sur les y\ ̃̃•ui-Port. Ce soir. les 
concerts et les r .ions provençales Or- 
gaaisées dans a tous ici quartiers du la ville ont 
obtenu un très grand succès et ont maintenu la 
plus joyeuse animation. 

A rHôtei de Ville, le maire et le Conseil 
municipal ont reçu leurs nombreux invités. 
La réception a tiouMèmnaot brillant*. 
Marseille eomuto'.K < ''•'flîé dans les 
salles de fête, ornée? pour laco. 
L'amiral Criiitzia, ("ojnin^ cadre greo- 
qu«, les otliciers de l'escadre, aussi que le docteur 
Ciorgiades ot las délégué:- (le Phorée ont été 
notamment l'objet de là plus eordia'e sympathie. 
Le t«mp3 jv.iraît se remettre au beau. 

ÉCHOS ETJODVaLES 
Les deux premières séances do travail du 
Congrès de l'Association Française de Chirurgie 
ont eu lieu hier daus le grande amphithéâtre de 
la Faculté de Médecine sous la présidence de 
M. le professeur Poncet. 

La première question mise à l'ordre du jour: 
de rtifstéreetomie abdominale totale », a fait 
l'objet de quatorze rapports présentés par MM. 
les docteurs Segond, Ouénu, Rentier, Da»y, 
Terrier, Uouiity, Biclielot, ochwartz et Reynier, 
de Paris te professeur Gross, de Nancy, et tes 
docteurs Boeckei, de Strasbourg Roverdin. de 
Genève, et Jacob, de Bruselles. 

La lecture de ces travaux scientifiques pré- 
sentés sous forme de mémoires a occupé la pre- 
mière séance. 

Dix-sept autres rapports sur la mûjne ques- 
tion ont empli ta seconde séance, levée sur une 
allocution du professer Phocas, de LilUr. 
o1 

On annonce la mort de M. F.* va, éw-que de 
Oreffoble. 

Né Evin-5ialraaisoa ti-s'. l'abiw 
J'av* occupa le poste de vio». Saint- 
Denis (île de la Réunion), soc ,ment 
de l'oeuvre des onsâioas sur la :̃ ;ue, Ut 
fut nommé évêque de Saint-Pierro, à la Marti- 
nique. 

Eu 1S73, il fut nommé il de Grenoble. 
M. Pava attira plusieurs fois 1 attention par 
son attitude hostile aux institutions républicai- 
nes. C'est ainsi qu'il se vit poursuivre en appel 
comme d'abus pour avoir, en 1836, publié des 
lcttres blâmant lea mesures prisa par le gou- 
vernenicut au sujet de l'organisation scolaire. 
11 avait été déjà poursuivi comma d'abus eu 
pour avoir érigé solennellement eu basili- 
que l'église do la Salette, en vertu d'une bulle 
pontificale qu'il n'avait pas fait enregistrer. 
NI. 1-lava était âgé de soixante-treize ans. 
o 

Un des plus vieux journalistes italiens, qui 
était en même temps sénateur du royaume, M. 
Eonfadini, vient de mourir à Sondrto. 

Il débuta comme journaliste un en com- 
battant à Milan la domination autrichienne. De- 
puis cette époque, Bonfadini n'a jamais cessé 
d'être journaliste. Cest lui qui organisa au tnois 
d'avril dernier le Congrès international de la 
presse qui eut lieu A Rome. 

Il a été député, sénateur, conseiller d'Etat, 
sous-secrétaire d'Etat, mais c'ost le publiciste 
qui a été en lui le plus apprécié. Il meurt l'Age 
de soixante-huit ans. 

L'obsefvataire officiel de lîeaançoa vient de < 
délivrer, sous le a* un bulletin de marche j 
au chronomètre Lip, 9 lignes (20 millimètres), 
n« 3,383. < 
Cette montre, de f&brlontlon bisontine, est la 
plus petite qui ait, jour, snbi avec 
succès les épreuves d'un observatoire 
officiel quelconque. hue à à l'Exposition j 
do 1'JOO et détiendra. ceriainemcnt le record de 
la chronométrie lilliputienne universelle. 
La récolte des pommes. 

Cette année, les cultivateurs normands ont 
été particulièrement favorisés ils ont, en effet, 
une récolte de pommes tout à fait exception- 
nelie. J 
Mais cette abondance même est pour eux üne 
cause d'inquiétude. Comment, en effet, écouter 
leurs produits ?Parvienjront-ils il expédier leurs 
pommer dans de bonnes conditions, alors quo 
les Compagnies de chemins de fer manquent de 
wagons pour les transporter ? 
C'est ce que M. d'Estournelles, député de la 
Sarthe, vient d'exposer pat lettre & M. Baudin, 
ministre des Travaux' public», en l'informant 
que les cbargements do pommes s'accumulent 
dans les gares et attendent pendaut de lonas 
jours les wagons demandés. 
M. Baudin a aussitôt répondu à M. d'lC-:U)ur- 
nelles pour lui annoncer qu'il s'était déjà pré- 
occupé de résoudre cette difficulté, et que le 
directeur de la Compagnie de l'Ouest s'était en- 
gagé à taire tous ses efforts pour satisfaire aux 
demandes des cultivateurs. 

Dans un rextaurant, un Açglais vient de dé- 
jeuner et, ayant soldé son addition, Il a négligé 
de donner au garçon qui l'a servi la gratiUca- 
tioû d'usage, 

I Celui-ci se rappelle à son bon souvenir: 

Que s'est-il passé en toi depuis quelque 
temps? SI tu as une tristesse cachée, que ue 
me prends-tu peur confident? N'cst-cP pas 
moi, ton frère, qui dois partager tes dou- 
leurs? 

fioland ne desserra pas lea lèvres. 

T ̃ ̃ -Virc plus aucune affection pour 
moi 

Alors, 1, Ils firent le reste 
du trajet ik ur. ?nni. Ans 
vers le château 'i;; 

Colette qui rêvait et qui à à son ap- 
proche. Il vint à elle 

Je ne sais quel drame se passe dans 
ce coeur, dit-il. Je l'ai questionné. J'ai vou. 
lu pénétrer un peu dans son âm 

est restée fermée. Il n'a pas 

seul mot. ni de révolte, ni de rernurus. j 
Vers neuf heures, un peu après le dîner. 
quand le marqnis de Vivareï ne 
pas et n'avait pas besoin d'elle, 

montait dans sa chambre. (Je soii w. 
mus resta an salon avec la duchesse,et Colette 
fut ltbre. 

U n'v avait pas cinq minutes qu'eUe était 
chez elle, que l'on frappait timidement, si 
faiblement qu'eHe erat avoir mal entendu. 
Elle prêta l'oreille. On frappa un peu plus s 
fort, uae seconde fois. 

Jamais on n» la dérangeait quand elle était 
chez elle. 

Surprise, elle se levait pour aller ouvrir, 
lorsque porte fut poussée. 

Et Roland, bouleversé, tremblant, fléchis- 
sant sur ses jambes, entra. 

Vous, ditreUe, effarée, «'attendant à quel- 
que cruauté nouvelle, vous! 

il bégaya, se retenant des deux main» 
une Chaise 

Monsieur a ontriié m*a petit pourboire. 
Alors 1 Anglais, «ilgraemant 

Un pour-boér, jamais! 

UN TRIPLE SUICIDE 

Un dramaUijjUi s'est produit hier, 
tue de la Vsga, i .w.. moi parmi tes habi- 
tants de ¡-et., ru- aortinaire si paisible. Une 
jeune femme, Mme Maria Arsène Buffl, Agée de 
viugt-nouf aas, s'tsl suicidée avec ses deux Ol- 
lettes, Alice-Eugénie, Igio de quatre mois, et 
Luoie, âgéo 4o huit au. 

Depuis quelque tomps, Mme Buffl dont le 
man, ouvrier peintre-décorateur, est attuello- 
ment à la H. ̃̃̃ ̃̃ ̃. témoignait J'un cerl4ia 
dérangement 

.Elle répétait a ^ut voulait l'cûtetidre çu*0H# 
était persécutée par des ennemis tout puissants 
et qne pour leur échapper elle n'avait que la 
ressource de mettre fin à ses jours. 

Comme elle répétait tous les» tours la même 
chose. amw«t yfeiaa.qui tout d'abwd 8"fnqui5- 
tenait par à soa 
I dans l.i nuit da 
Eiic lùrà une longue lettre au pro- 
cureui i ;*ubl:quts en sa 
funeste dcternnoaUou, puis elle alla la mettre 1 
!t poste. 

Remontant ensuite •"•̃̃ '<̃ 
au tr o i«usne étage ol i 
barricadi la porfc et s 
sa chambre a coucher, trois «Je chap- 
bon. 

fter>« 
njèM t adant 
là m<j!' 

A li féi-ealiou Ua 
la népubliqua nt i- 
phier a M. Uruu ri 
se rendit saas pi.. •̃• '• ït 
ouvrir la porte di; ̃: ̃ '*> rr.ir.-r. 
Le magistrat se trouva ^ors en présence da 
troi? cadavrw en pleine décomposition. 

La mort, d'api.* '• >'̃̃̃̃ -c-- 
montait au dim.i 'S 
une heure du ni rx 
runslatutions d'usage, M. Uruoet a pnjveuu 
légcaphiquement M. Bufil dn terri h w malheur 
qui le frappait. 

Les obseq ues (le:! victic; J 
retour du malheureux hm ut. 
frappé dans ses plus chères» ati'ectioaj. 

Drame pexÊHtiut 

Hw> --iault' .provoquée par la jalousie 
d'un i mettait eu émoi la nuitder- 
nièro k de la rue du Commerce et de 
la rue Friiini court. 

Vers île six heures du matin, un ouvrier ploni- 
hi Ueauvais, âgé de 'IL' ;s, titi- 
n garni 32, rue daVu. srûu- 
V -ii il- ,i,- !-i ri!,> t i-e 
<̃ de voir, 1 ,il br«* 
duu iiiùtviUu, diiis la rue du 

Sur cette rt'véiation, Léon IV -.iiî uu 
dchor? 

1 Il tidroit <iu s .ut 
déaigur ,u ouvert dan ua 
dioitu. 

Il aperçut tout il coup, sur la chaussée de la 
rue ]^m, .» ,]fj /.tfnili'moiil n.nl.-ici», 
A la IL ;a 
fine tl ̃ > ;̃̃ ̃>• iiii'" I, 

Il se plïv~i devaut eux. le .c. Lo 
nouvel umant do la jeune fille c. 
Une t. < i,u. eut lieu l'ou- 
vrier tidéle. 

Une _urique de rcpreutlre la vis, 
cornu :i/' par Léon BoauvaJs, essuya 
un rc. 

L'ou..>i .it rouge à cet instant et frappa 
la poitrine Jeanne Laooëte qui toaiba. 

Son iueurtrier, croyant l'avoir tuée, rentra 
ehca lui. Dca gardiens de la paix relevaient pen 
après la malheureuse et la transportaient à I h&- 
pilal Necker. 

Léoa Beauvais a été arrêté une heure apted a 
son ilomicile. 

Efrange Attentat 

Sous ce litre • ELmage itttentat nous avons 
raconté hier matin l'explosion qui, la veille, 
avait mis en émoi les locataires d un immeuble 
gi tué U, rue Jacques-Cœur. 

Au couts de son enquête,1\(. Çarlier, cammis- 
saire do police, a reçu hier matin une déclara^ 
tion importante, qui pourrait peut-être le met- 
tre sur tes traces du coupable. 

Un- gardien de la paix du quatrième arrondis- 
toHient est en effet venu raconter au magistrat 
qu'une demi-heure avant l'explosio-n U avait élu 
prié par une darne qui rentrait chez elle, !le 
Saint-Antoine, de la protéger contre tin individu 

l'aseot «in' elle avait vi'-ru lont-; 'l'indi- 
vidu qui la suivait, < ni Je la meuacer 
de faire sauter sa mai u u ne lui permet- 
tait pas de rentrer avec «ne. 

L'osent ifctncura un iastar.t en faction rua 
Saint-Antoine, ce que voyant. i'intîivMu. après 
avoir rôiié quêtâtes in*! !-i mai- 
son, s'éloigna par la rue 

On aupposu quo, furiou 'Ir pu faire 
partir l'engin qu'il avait \>< la maison 
où il voulait exercer uu ire, il aura 
voula s'en servir quand même, choisissant un 
hasard, pour cela, un immeuble de la rue où il 
se trouvait. 

Cet individu cet activement recherché. 

D'un antre rôté, M. Girard, directeur du La* 
borntoire municipal, a examiné tes débris da 
l'engin qui lui ont été apportés et a déclaré que, 
a son in. quoique ayant été très 
prob:i de poudre noire, ne pou- 
vait 0. -eux. 

Un Planton attaqué 

Hier iu;i' le 
gardien de ̃ 
vlèms arrcij -nt 
le poste U>; poiict- «lus 17, rue -juauil 
tout à coup deux coups de r liront 
entendre. 

L'agent avait certainement éW visé car les 
projcrii!o3 inrarl. sc lotrordaUS un Diur. il vingt 
centi': rauche. 

plusifiur^ !e 
r' 
r>» 

Ui.-iii-;ura: 

Ces der: 's. 
nien de rj., 'e- 

N'ayez pas peur. je vous en prie. 
n'ayez Il pis rnnir .!•• viens. les paroles ne 
peu,' 

Pu uue wrtc d'exaltation et 
en <Hs 

j- 'or pardon. par- 
don do ci pardon. Je ne 
suis pas iiuu. û ne faul pas 
croire qu itéchaat. Toute» qui ar- 
savoii*, -ut 
pas. Mai- u-- 
vouï :.̃̃, ùii-eiio, i;iï).i:ii)î- 

cequ "'̃)! en 

Mette murmu- 
Cet f-nfint ne pout pas me htàt davan» 
la: sa hun" ne jH?ut don< ;.<H:r. 
qui 8i.it sU. ne n»'aiin*ra p< j>>irf 
Et es s'eodormant 

Il va a tantde mystères auiour d« ce <-hâ- 
teau qu'il ma sera bî m; dans 
un de ces rêves où 'Yt pour 
saisir des choses qui serin 
oU l'esprit dusrc&e à donner 
êtres qui ee traoslonneirt et H^, >,»“, 4<ie 
1 appanmee de la réalité. 

[A suivre,) JCLBS Mi.nT. 
̃ TrntooUoB et reproducuoa interdite*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t«e" I^etit ]Parisien 

3 «-s 

•acaU,' mais prés de l'une des portières de la 
Voiture qu'HB occupaient, sur le pavé, on a 
trouvé un revolver dont deux cartouches avaient 
|tr tirées. 

Cette arme est certainement c«He qui a servi 
à commet-» l'attentat. 

Elle a éto mise sous scellés et envoyée à la. 
Préfecture de police avec la procédure concer- 
nant celte affaire. 

Les trois ouvriers mécaniciens sont à heure 
fiMaelle l'objet d'une enquête très sérieuse, et, 
inalgré leurs dénégations, ils ont été mis à la 
liisposilion de la Justice. 

Arrestation d'un Meurtrier 

̃fîe Petit Parisien a raeonté arant-hier le meur- 
tre d'un camelot, Emile Derieux, tué à coups de 
tters-puiut, dans ta rue Saint-Jacques, au cours 
de la nuit du 15 au 16 octobre. 

M. Carpin, commissaire de police, avait com- 
rnencé d'actives recherches ponr retrouver le 
Ces recherches ont abouti, la nuit dernière, a 
i'arrfstaiion d'un ouvrier serrurier, Gaston Pa- 
1is, àgt Je vingt ans, demeurant en garni, rue 
Amené devant M. Carpin par les inspecteurs 
il ü a fait des aveux complets 
louchant la part active prise par lui à l'assassf- 
uat du camelot, mai? il a refusé de faire connaî- 
tre ses complicee. 

il 4 Eté envoyé au Dépôt 

L'Affaire du passage Brulon 

Le Petit Parisien u relate hier les circonstances 
iti trouve mourant, te crâne fracturé, au milieu 
Le pauvre diable est mort hier matin, a Inô- 
OT«wire. 

Otite à l'enquête activement menée par M. 
Bautirieuu, commiesaire do police,. on a pu 
connaître l'identité du malheureux: c'est mi 
ouvrier ébéniste uoratné Aaalole Constant 
Jleuécns, agi de quarante-deux ans et demeu- 
ras* il, rue de Montreuil. 

Le eadarre a ité envoyé à la Morgue sur 
l'ordre de M. BouUueau. L'àjquôte ouverte 
Sontinue. On croit que Constant aeusens a été 
Victime d'une veugeanc«. 

L Acciaem ae m ras au ta huuuh 

Un terrible accident, qui a fait trois victimes, 
t'(M produit, hier après-midi, dans un chantier 
fie construction situé 10, rue do la Nation, a 
Montmartre. 

Vers trois heures et demie, neuf ouvriers 
charpentiers se trouvaient sur un échafaudage 
̃élevé à la hauteur du premier étage et, à l'aide 
*l'on treuil actionné par une manivelle, ils mon- 
taPent dcs poutres en fer pesant trois mille kilo- 
Ce» dernières atteignaient déjà le troisième 
,le quand soudain an eraquementse ut en- 
tendre et ton vit les ouvrier» tomber à terre. 
Trois d'entre eux ne se relevèrent pas; les mal- 
Iwareux. avaient été grièvement Liessés et ils 
gisaient ensanglantés. 

Tout de suite on pat se rendre compte qne 
accident avait été causé par la rupture subite 
'de l'engrenage de la manivelle. 

Les charpentiers qui manœuvraient 1 appareil 
avaient ('prouvé une secousse des plus violentes; 
mais seuls furent blessés ceax qui reçurent les 
éclata de fonte de l'engrenage. 

Traiisporlées dans une pharmacie du .boulevard 
Boehecnouort, les victimes y reçttrent les pre- 
miers soins, puis une voiture des ambulances 
iipbâintB les condüisit 4 l'hôpital Lariboisière 
où elles furent admises salle Cloquet, lits pro- 
visoim. 

Voici les noms de ces malheureux: 

Victor Pothier, Qgé de trente-huit ans, demeu- 
rant 46, rue du Vivier, à Aubcrvilliers; blessé 
sur diverses parties du corps, notammcnt aux 
jambes et à la tête. Son état est très alarmant. 
Claude Laplante, âgé de dix-neuf ans, demeu- 
rant passage LJouehanly blessures à la tCte 
et lésions internes. 

Auguste Quesnel, figé de trente-six de- 
meurant rue Caillé; blessures à la tête. 
M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de a fail prévenir les familles de 
ce» infortunés et s'est rendu sur les lieux de 
l'aeeUent atin de procéder à une enquête mi- 
nutieuse au point de vue des responsabilités. 
Les morceaux de fonte provenant de la roue 
d'engrenage ont été projetés avec une telle vio- 
grammes, est allé tomber à cent cinquante mè- 
tres du chantier de construction. 

Ce projectile d'un nouveau genre a coupé net 
le*naseàux d'un cheval attelé à une voiture qui 
était eu station en face Ie numéro 18 du boule- 
tard lioehechart. 

0'autres débris ont passé par-dessus les toits 
Ces maisons et ont été retrouvés à de grandes 
distances ils ont-été apportés au commissariat de 
la rue Marcadet. 

Double Asphyxie accidentelle 

Avint-ÎJier soir, deux garçons pâtissiers au 
'service de M. Daste, Il, place des Vosges, £La- 
manuel Atlard, âgé de vmgt-quatrn ans, et Au- 
custe Lavron. âgé de dix-huit ans, avant de se 
toucher Sans la chambre qu'ils habitent en 
commun au rez-de-chaussc», allumaient un ré- 
Ciiauéavec dea briquettes. 

Ils ne prirent malhenreusement pas la pré- 
caution de tbteindre, et ils s'endormirent. 
Cette imprudence devait leur être fatale. Hier 
matin, à huit heures, leur patron, fort étonné de 
prouver encore fermée la porte du magasin don- 
nant sous les arcades de la place, se rendit dans 
la cour de la maison et frappa la fenêtre du 
pettt logement occupé par ses commis. 

plus en plus surpris de ne recevoir aucune 
repense malgré ses appels réitérés, et se sen- 
tant envahir par une vague inquiétude, il brisa 
une des vitres et ouvrit la fenêtre. 

Sentant aussitôt l'odeur bien caractéristique 
dc l'oxyde de carbone qui'sortait de la pièce, il 
comprit qu'un malheur était arrivé. 

1 sauta dans la chambre et trouva ses deux 
employai étendus sans connaissance sur leurs 
lits. 

Un médecin appelé en toute hâte ne put que 
constater la mort d'un des malheureux jeunes 
jeas. Auguste Layron. 

Qrace aux soins énergiques qui lui furent im- 
médiatement prodigués, son camarade Ailard 
put être rappelé ù la vie. Il fut ensuite trans- 
porté dans une voiture des ambulances urbai- 
nes à t'hôpital Andral où il fut admis d'urgence. 
Ni. Lamé, commissaire de police, a procédé 
aux constatations. 

Les Drames du Reooloer 

Nous avons reçu la lettre suivante: 

Monsieur, 

Les faits rapportés dans le numéro de votre 

fOTOSD'ÊTATSVELKS «f VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES | HUL ^[yALEDES ÉTRANGÈRES ^J'ivALEUES ÉTRANGÈRES | g ^-jOBUGATiOKS SIVSS8E3 g "BUGATIONS DIVESSÏS 
Bourse du 17 Octobre -e-JiïSffiaii^: r^'A^^tS, 'iBE&i^ S" ««– ftlf_4| ̃-̃ ̃̃ 
irais* 81 *5: »g,l.ï&i!Sft.1 S:: 'S:: -S,™ ;{J«gJ_ ga a88*8888^»!1- 
"*•&_& :• "SS__E5S;: « ̃̃ 1 SISE s" il «-».V v ,v 
» :̃ gSSSSSS;1* BS »" I" i^«>SïœV?3 

journal du dimanche septembre 1899 sont 
tout à fait rnesaets, et de la faon doit ils ont 
été présentés peuvent porter atteinte à ma 
considération. 

Voici les faits exacts: 

Je constatais que depuis plusieurs nuits on 
s'introduirait dans ma buulique, qu'on y volait 
dans te tiroir-caisse et qu'ensuite on descendrait 
dans la cave, où Ton enlevait des bouteilles de 
vin et de liqueurs. Je présins mon tlls des vots 
dont j'étais victime, celui-ci, aussitôt la ferme- 
ture de la boutique, se cacha sous le comptoir. 
Vers trois heures du matin, il entendit la 
porte de l'arriere-boutique s'ouvrir et vit en- 
rer, une bougie à la main. un des locataires de 
la maison, un nommé Pierre F. terrassier, qui 
s'approcha de la caisse et s'apprêta a commettre 
son vol quotidien. 

Mon flls, qui tenait son revolver à la main, 
tira en l'air deux coups de revolver pour effrayer 
Le voleur, muis eeluici au licn de fuir se préci- 
ita sur lut et essaya de le désarmer. Mon fila 
gt feu alors sur lui et lalUignit au côté gauche, 
le blessant grièvsment. 
Au bruit des détonations les lo«ataires de la 
maison accoururent, s'emparèrent du voteur, 
qu'ils transportèrent à l'hôpital Cochin, où il a 
été interrogé par le commissaire de police du 
quartier, auquel il a fait des aveux complets. 
Tels sont les faits exasts qui diffèrent complè- 
tement de ceux que votre journal a publiée. 
Veuillez, etc. Veuve Latapie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE! ÉttlES ES M*RI!1C!E 

Une réunion a ét<; tenue hier, à la Bourse du 
Travail, par les '-io qui mena- 
cent, eux aussi, f a #» on a a- 
rnùliore pas leur 

Deux cent,, jeune* fconi environ assistaient a 
la réunion que présidait, "M. Béguer, l'initiateur 
du mouvement. 
Dans de nombreux discours, les élèves en 
pharmacie ont exposé laors doléances qui en 
résumé sont les suivantes trop de surcharge 
de travail, aucun repos le dimanche, la journée 
de travail trop longne et pas ass«z de congés. 
On a objecté lintérêt du public, a dit un 
orateur, mais nous connaissons nos devoirs, 
tïmportaaee de nos fonctions, et nous deman- 
derons qu'un roulement soit établi darts chaque 
quartier, afin qu'une pharmacie reSLe ouverte 
en permanence le dimanche. 

Il ne faut pas oublier qu'en outre la sonnette 
de nuit qui existe dans toutes les pharmacies 
permct au public de se faire servir dans les cas 
urgents.' 

L ordre du jour suivant, propose par M. Bé- 
guer, a été voté à l'unanimité* 

Fermeture des pharmacies à neuf heures du 
soir en semaine et à midi le dimanche. 
Néanmoins une pharmacie par quartier devra 
rester ouverte en permanence le dimanche. 
AUTOUR J)E PARIS 
Pantin. Un ouvrier menuisier, M. Hippo- 
lyto Frangeboy, âgé de quarante-huit ans, dé- 
rneurant en garni rue du (:entre, passait hiar 
soir, vers dix heures, routu- de Flandre, rega- 
gnant son domicile, lorsqu'il fut assailli par 
sept individus, hommes et femmes, qui le bles- 
sèrent grièvement au cràne et au visage; 
M. Marie, commissaire de police, a ouverte une 
enquête pour rechercher les malfaiteurs qui, 
avant de s'éloigner, avaient pris le temps de dé- 
valiser complètement leur victime. 

M. Fraugeboy est soigné à l'hôpital Lari- 
PlIktne-Saint-neais. Un ouvrier, M. Mer- 
riex Delhomme, âgé de trente-sept ans, travail- 
lant à des réparations sur la ligne du chemin 
de fer du Nord, du côté de Saint-Ouen, avait pris 
le train-tramway, hier soir, vers six heures et 
demie, pour regagner son domicile, situé ave- 
nue de Paris, ivî.. 

Arrivé à la station de la Plaine-Saint-Denis, il 
voulut descendre avant l'arr&t du train, manqua 
son coup et rebondit sur le talus. On le releva 
grièvement blessé en différentes parties du corps 
et se plaignant de ressentir de violentes dou- 
leurs internes. 

Il a été dirigé immédiatement sur l'hôpital La- 
riboisière. 

Ue-Sidat-Dcnis. Au cours de l'avant-der- 
nière nuit, vers onze heures, deux individus 
causaient un tel scandale dans un débit du quai' 
de Seine que le débitani requit le gardien 'ihé- 
venot pour les expulser. 

Une fois dehors, les deux rôdeurs s'en prirent 
& l'agent qu'ils renversèrent à terre d'un coup 
de tête dans l'abdomen. Puis ils se jetèrent sur 
lui et le rouèrent de coups. 

Toutefois, l'agent put se relever et, dégainant, 
6t face à ses agresseurs. Malgré son énergie, il 
ne serait pas venu à bout des forcenés s'il n'a- 
vait été secouru par son collègue Clerfond. Ce 
dernier saisit un des rôdeurs et lc maintint pen- 
dant que d'autres agents arrêtaient le second 
qui s'enfuyait. 

Ces deux individus, Eusèbe Rotrat, âgé de 
vingt-quatre ane, et Félix Lerosque, vingt-trois 
ans, ont été mis immédiatemcat à la disposition 
de M. d'Homme, commissaire de police. 
FaBtenay-soiis-liois. Dan la journée 
d'hier, l'attention des gardes du bois do Vin- 
cenncs était attirée par plusieurs détonations 
partant d'un fourré en Ijordure sur la route de 
Vinccnnes à Nogent-sur-Marne. 

Ils s'y portèrent aussitôt et y trouvèrent, 
étendu sans connùssance, un homme élégam- 
ment vêtu, la figure ensanglantée et tenant dans 
la main droite un revolver de fort calibre. 
Le malheureux respirant encore, ils le con- 
duisirent dans une pharmacie voisine, où on lui 
donna les premiers soins, puis il fut transporte 
à l'hôpital Saint-Antoine, où il expira quelques 
minutes après son arrivée. 

Le défunt a été reconnu pour un marchand de 
On ignore les motifs qui l'ont poussé à cet acte 
de désespoir. 

Irry. Vers quatre heures, hier soir, M. De- 
chy, qui se trouvait dans une barque, péchait en 
Seno à proximité du pont de Conllans lorsque 
cinq individus venant à passer sur le pont I as- 
saillirent de pierres et d'énormes paves. L un 
de ceux-ci, pesant environ kilos, en tombant 
sur le bachot, le défonça et le lit sombrer. M. Dc- 
chyput à srand'peino gagner la rive pendant que 
ses agresseurs prenaient la fuite. 

Plainte ayant été portée au commissariat de 
police, M. Boussard ordonna une enquête qui a 
amena l'arrestation des cinq malfaiteurs. 
Arcueil-Cachan. –̃ La nuit dernière, vers 

une heure du matin, !Il. Melon, âgé de quarante- 
deux ane, blanchisseur, revenait de Paris, dans 
a voiture. Il était accompagné de sa femme, 
de sa belle-sœur, de son eniant et de son com- 
mis, nommé Delorme, âgé de einquantehuitans. 
Arrivé dans l'avenue Carnot, te cheval s'em- 
halla tout à coup et partit à tond de train. M. 
Melon et Détonne sautèrent aussitôt de la voi- 
ture pour se jeter il la tête de l'animal, mais ils 
prirent mal leurs mesures et tombèrent tous 
les deux la tête en avant sur la chaussée, où ils 
se, fracturèrent le crâne. 

Les femmes s'emparèrent des guides et cent 
mètres plus loin réussissaient à arrêter le che- 
vaL Elles tirent faire demi-tour à la voiture et 
revinrent chercher les deux hommes. Elles ne 
trouvèrent que deux cadavres la mort avait 
été instantanée. 

Elles les corps dans la voiture et les 
transportèrent à leur domicile. 15, rue Comté. 
Versailles. Un incendie a éclaté, avait- 
hier, vers onee heures du soir, chet M. Beau- 
doin, à Fontenay-Ie-Fieury, et a détruit mille 
lottes de fourrages. ta malveillance ne parais- 
sant pas étrangers à ce sinistre, la gendarmerie 
ouvrit une enquête et, sur la dénonciation de sa 
femme, M, Beaudoin fut reis en état d'arres- 
tation. 

Le coupable aurait mis la fou à sa maison 
pour toucher une fotte indemuité de l'assu- 
rance, ta maison étant garaatie pour une somme 
bien supérieure à sa-valeur réelle. 

M. Ucaudoin est âgé de tmqaante et un sas et 
père de huit enfants. 

Etampes.– Auguste Mercier, âgé da quarante 
et un ans, agriculteur à Saelas, est tombé hier 
soir, route de MéréviUa sous les roues de la voi- 
ture «ru'il conduisait 

L'infortune a été relevé lapoitrine broyée; il 
a suceombd deux betires apres t'aeeitteirk 
Fontainebleau. Le Parquet a fait arrêter 
nier la nommée Gabrieile Mathiot qui, aprea 
avoir contracté un premier mariage a Mon* 
terean, il y a quelques années, avec un sieur 
A. avait quitté celui-ci à Paris où ils étaient 
venus habiter et était venue demeurer à Mon- 
tainebleau sous le nom d'une do' ses sœnrs 
décédée depuis longtemps. Mme Mathiot s'y est 
mariée do nouveau le mai deruwr. Mais la 
sœur de son premier mari l'ayant rencontrée et 
avant appris quelle était remariée, a écrit au 
procureur de la ttépublique. Mme Mathiot, qui 
est maiade en ce moment, a été remise eu liberté 
provisoire. 

âleawf. Hier matin, vers dix heures, plu- 
sieurs ouvriers au servieo de M. Vesseron, fa- 
bricant de plâtra à Ivanteuil-les-Meanx, étaient 
ocruhés à charger de pierres oa chaland amarre 
sur tes bords de la Marne, non loin de l'usine. 
Avec leurs brouettes, ils passaient sur uneplan- 
che jet^e entre la berge et le bateau. Tout à 
coup, on jeune homme de vingt-cinq ans, nommé 
Bcaudoin, qui venait de manger, perdit l'equi- 
libre par suite d'un étourdissement et tomba 
dans la rivière. 

Le cadavre de ce malheureux ne fut retrouvé 
qu'au bout de plusieurs heures de recherches. 
Excelleut ouvrier, Baudoin liabiUit NanUiUil 
avec sa mère, tjui est veuvo. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi ts octobre iW9 

KOS PRONOSTICS 

PRix DE Bourbon. Hafeg, fr., 2,600 m. 
Paix DE MohtT. Haies, 3,000 fr., 3,000 m. 
Chocolat, Eckuudé. 

Prix Jocbert. Stecple-chase, 10,000 fr., 
3,100 tn. Ecurie Veit-Picard, Taïtou. 

i'j- Prix DE LA Société DES steeple-Chases DE 
FaASCB. Steeple-chue, 8.UJ0 fr., m. 
Auneuil, Calabrais. 

Prix DE Ma&lotte. Haies, 4,000 Ir., 3,000 m. 
Sombrun, Catherine. 

UAJSOttS-LAFFITTE 

Résultats du mardi 17 octobre iS9» 

Le temps continue à être très favorable aux 
plaisirs du plein air.11 est impossible de souhai- 
tcr un ciel plus pur, une température plus aima- 
ble qu'on ne les a rencontrés aujourd'hui à 
Maisons-LafUtte aussi l'assistance était-elle 
considérable dans tes deux euceiutes. 

Les courses ont été très intéressantes; beau- 
coup de chevaux se sont présentés sous les or- 
dres du starter et tes résultats ont été satisfai- 
sants daas leur ensemble. 

Le Prix d'Orgemont a été une victoire des 
plus faciles pour Cordon Bleu, qu'on a beaucoup 
joué au pesage et qu ou ne jouait pas sur la pe- 
louse, comme le rapport au Mutuel l'indique 
suffisamment. La Nive était seconda devant 
Anne d'Autriche, qui nous parait devoir appeler 
à bref délai de sa défaite. 

La favorite Paulette a gagne, en charognant 
quelque, peu le Prix du Tertre. M. était 
seconde à une demi-longueur, devant Lovelace et 
Le Docteur, celuï-ci encore il court de condition. 
Le Prix de Méréville a été gagné très facile- 
ment par Blague; Ravenelle il a fini très fort 
dans un rush formidable qui lui donna l'appa- 
rence d'une autre Blague, mais elle était moins 
bonne que la première Biscara était troisième 
devant les autres assez loin. Le favori Wita üa 
pas figuré dans la course. 

Le Prix Louis d'Or, handicap de 2,800 mètres, a 
&.< très réussi Infant a mené devant Mont- 
Saint-Jean. Hcrno Hill et Sémirsmis, la favo- 
rite Framboise derrière; entre les tournants, 
Infant disparaissait; dans la ligne droite, Valte- 
line prenait la tête et gagnait très aisément, 
malgré les efforts de Sémiramis. Mont Saint Jean 
et Herne Hill faisaient dead-heat pour la troi- 
siàmo place, 

Le Prix de Maygel a été une simple promenade 
de santé pour Berén:ce, qui a gagnd d'un bout 
îi l'autre, arrêtée sur le poteau. Germaine a seule 
figuré derrière elle, prenant ta deuxième placo 
quatre iongueurs devant Saint-Léger à une 
longueur. 

La journée s'est terminée par le Prix de Huez 
dans lequel Sénateur Ii a battu Julietta, le 
favori Nitrate et Peyriguère. 

Prix d'Orcemont. A réclamer, 2 ans, 3,000 
francs, 1,200 mètres. 1" Cordon Bleu, au vi- 
comte de Brémond d'Ars (J. Watkius) 2' La 
Nive (Havrisson) 3' Anne d'Autriche Ulyams). 
Non placés: Rôdeur, Courrier, Bergen, lortu- 
ny, Thalie, Minois.?, Mélusine, Adélàide. 
Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU Tertre. 2 ans, 4,000 francs. 1,000 
mètres. –1" Paulette, à M-deBrémondcB-Wat- 

kins) Monsieur Amédée (Weaiherdon) 3* Lo- e 
Tela« (Trench 1 
Nou placés Janine, Le Docteur, Indigo, Cra- 1 
tache, La Bocca, Bouky. 
Gagné d'une wugueur, une longueur et demie 1 
du deuxième au troisième. 9 
Paix DE MÉiriKfJïAK. A réclamer, 2 «ns, 4,660 
au baron de i 
Ravignan (G. Stern 2. Ravenelle (H. Mitcbell); 1 
3- Bisear* (P. » 
Non placés Noiie, Tapie, WM*. SatDWUphaêl, 
Seul n, Bstthazar, Orange, 
Gagné de trois quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 
Paix Louis D'On.. Handicap, 3 anset au-des- 
sus, iO.OOO francs, 2,S00 mètres- i" Valteline, 
a M.Uadola (Bridgeland!: 2' sémiramis (Prench); 
3" Herne ilill {J. WaUda*) et Mont-Saint-Jean 
Mon placés: Framboise III, lofant* Harrar, 
Fox. 

Gagaé de quatre longueurs, cinq longueurs du 
deuxième aux troisièmes. 

Prix de Matssi.. 8 ans et aa^tessus, 
francs, mètres, i" Bérénice, à M. Gh. 
Barthofomew (trench) Germaine (T. Laae} 
3' SainULéger (E. Watkins). 

Non placés: Maroane, Listo. 

Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
Deuxième au troisième. 

Prix de Husî. 3 ans et aa-ctessus, 5,ff» 
francs et francs à r«erenr, tnètrea. 
f Sénateur 11, à M. Barthokunew (!'<c' 2* 
̃JulietU (Harçisson);3- Nitrate ij. L.. 

Non placé-: Pefrijruère. 

Bagiié d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième au troisième. 

oavMix HSS.} KSI 
LaNlve-. P 53 '••• 17 •̃ Sàrairami&P H 50 
A"d'AutricP 43 Sa Herne Hill. IS 9 
Paulette G 22 M' St-Jean P 13 
P B;'i.. Bérénico.G t» so 10.. 
M' AmédêeP 12 &0 8 • • P 
torelace P 20 10 so Germaine. P 1* 
Biague G 50 1W50 Sénateur HG 46 19 
P Si 90 31 P » Il.. 
RavenelMlH M., 2i.. JuUetta.P 2l 
Biseau. W 50 i3 

Courrier des Théâtres 
Au Conservatoire 

Les examens pour les candidats eux clisses de 
comédie (élèves hommes) ont commencé hier. 
Aujourd'hui, continuation des examens pour les 
élèves femmes; jeudi, repêchage, et vendredi, dé- 
cision du Jury. 

Les examens des aspirants-élèves aux classes de 
chant auront lieu les mardi SA, mercredi et 
jeudi 26 octobre, à midi. 

Le concours entre les admissibles est Exé au 
lundi 30, à midi. 

Les examens de réception pour les classes de 
contrebasse, alto et violoncelle, auront lieu le 
mardi 3i octobre. 

Aux Variétés 

Tandis que le Vieux Marcheur continue sa 
marche glorieuse, le directeur des Variétés re- 
vient de Londres, où il a été conclure l'engage- 
ment du ballet de la Belle JtIHi'ii-e, 

A ce propos, annonçons que M. Samuel, d'ao- 
cord avec M. Ludovic Halévy., vient de distribuer 
définitivement le rôle de Pâris à M. Dastrez, un 
jeune ténor qui a brillamment réussi à l'étranger. 
Le théâtre du Palais-Royal donnera la semaine 
prochaine la première représentation de la nouvelle 
pièce de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber. 
Aux Bouffes-Parisiens, MM. Coudert et Koruy 
ont eu une excellente idée en reprenant J'<;roiu- 
que, dont le succès était loin d'être épuisé par 
une première série de cent cinquante représenta- 
tions. 

Tout fait prévoir que cette reprise fournira une 
aussi longue carrière, si on en juge par l'empres- 
sement que met U public à venir chaque soir ap- 
plaudir le charmant opéra-comique d'André Mes- 
sager et ses interprètes Mmes Mariette Sully, 
Tariol-Baugé et Laporte; MM. Jean Périer, Re- 
gnard, Bruuais et Maurice Lamy. 

Au théâtre Chiny, M. Léon Marx fait répéter en 
double Plaisir (l'amour, afin que rien ne puisse 
entraver le succès de cette amusante comédie- 
bouffe. 

Une touchante cérémonie a eu lieu hier à trois 
heures, au cimetière du Père-Lachalse. 

La Société polonaise artistique et hU«r»tre de, 
Paris, à laquelle s'étaient joints de nombreux ad- 
mirateurs de Chopin, a déposé une couronne snr 
la tombe du grand artiste, il l'occasiatt du cin- 
quantième anniversaire de sa mort. 

A l'occasion des fêtes du centenaire de Mar- 
seille a eu lieu, au Grand- Théâtre, une représenta- 
tion de gala, entièrement consacrée à Reyer. On 
a joué Krosirale. Une longue ovation a été faite il 
l'auteur et aux interprètes. 

La salle était absolument comble. Dans l'assis- 
tance on remarquait le général Metzinger, com- 
mandant le 15* corps d'armée, M. Floret, préfet 
des Bouchee-du-Rhûae, le maire de Marseille, les 
1 contre-amiraux Besson et Mallarmé, l'amiral grec 
Criezis, M. Lucipia, président, et MM. Vivien et 
Veber, conseillers municipaux de Paris, Piettre, 
Moreau et Thomas, conseillers généraux de la 
Seine. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée Parisienne. La série des revus» 
d'hiver commence. Déià! pourrait-on dire, et 
c'est Parisiana qui ouvre le feu avec une cemplete 
réussite. li est vrai que la revue que le Tout-Paris 
des grandes premières applaudissait hi;r est s:gnée 
i d'un de nos revuistes les plus en vogue, coutu- 
mier du succès M. P.-L. Flsrs. Il a encore une 
fois décroché la timbale avec Qtai Complote?. 
avec le concours, cette fois, des frères Isola, les 
• habiles directeurs. Les amateurs de revues trou- 
veront leur compte Parisiana. On a, en effet, 
1 groupé là tous les éléments les mieux choisis pour 
ce genre de spactac'.e une mise en scène luxueuse 

et surtout bien moderne, de beaux décora, de cha- 
loysnts costumes, d'aimables actrices plus jolies 
les unes que les autres, de joyeux comiques d'ex- 
quis couplets, des mots un peu crus, de la fantai- 
de de la btague parisienne, des flonflons. tout 
Ce qui dkttiMue la rétue de Parisiana des pièces 
analogues, c'sstavant tout ton originalité1. M. P.-L, 
Fiers a voulu sortir des sentiers bsttus, et il y t 
réussi à souhait. Si l'on peut regretter quelques 
longueurs, longueurs inévitables dans les pre- 
mières représentations, on ne peut que louer et 
udmirer sans restrictions. Parmi les scènes les 
mieux venues, citons: la Conspiration des fleurs, 
laMougeotte.le trio Adam, Eve et le Serpent, l'E- 
cole des journalistes, le Boyeotteur, l'Enterrement 
des chiens. Le Village suisse est une trouvaille 
d'une charmante flantaîsie où s'est donné un libre 
cours la verve du spirituel dessinateur Gerbaud, 
que l'on retrouve également dans l'apothéose Rnale, 
la Loge des petites femmes, d'une tonalité exquise 
et d'un délicieux effet. 

A citer également le programme dû au crayon 
magistral dAlbert G– Jlauoia qu on ast r-vi de 
toir tevivre sur la scène. 

L'interprétation est parfaite. Mlle Dubemy. la 
commère, est la grtee, le charme. mètaa M. Blon- 
del, le compère, T'entrain et la g«ité. lls chantent 
tous deux avec goût et ont su se faire applaudir à 
maintes reprises. Très remarquée et très applau- 
die aussi, la toute mignonne Thérèse d"Orgeval, 
surtout dans son duo moyenâgeux avec La belle, 
Marville, un des clous de la revue. 

Il faut nommer encore Mm$s Pâquerette, Mur- 
ger, Dzi, Delierre, Paale Delys, Jane Hett, Berka, 
Worena, de Nera, Nelsoa, et* etc. 

Le côté comique est mis ea vateur par un en- 
semble d'artistes inimitables, tels nue Reschal, 
Jacquet, Vilbert. Gibard, Dauvers, Max-Uty. Il se- 
qui jouent une scène des plus amusantes. 
Il faut encore louer le pittoresque des décors de 
Ménessier, l'élégance des costumes de Japhet et 
de la maison Baron, fadresse de l'excellent régit- 
seur Max-Him et la maestria de l'orchestre supé- 
rieurement mené1 par Laurent Halet. 

En voilà bien pour une centaine de représenta- 
tions. au moins 

La Soala donnera vendredi la Prise de la 
Ba!t/iylle, revue nouvelle de MM. Oudot et de 
Gorsse, jouée par t'extraordinaire flalthy et l'excel- 
lent Fordyçe. 

^vk Ainsi que nous l'avons annoncé, A la Ci- 
gale, gintrall d la Cigale! la revue de M. Flers, 
atteindra, samedi prochain, sa centième représen- 
tation. A cette occasion il y aura à la On du pre- 
mier acte une bataille de Beurs entre artistes et 
spectateurs. 

Le public peut d'ores et déjà retenir loges et 
avant-scènes pour cette représentation exception- 
nelle. 

Le Nouveau-Cirque annonce les dernières 
représentations de l'amusante pantomime nauti- 
que ,2 d'eau! l'eau', que l'on aura jouéo près de 
deux cents fois. 

A partir de lundj prochain, et pendant quatra 
Jo vr» consécatifs, grand championnat de bicyclet- 
tes en course-poursuite, par séries éliminatoires, 
avec soixante coureurs engagés. 

Aujourd'hui mercredi, matinée deux heures et 
demie avec Rapoli, le premier jongleur dn monde. 

«3 HJ «__JBM_: -B _Fl. 

Mardi 17 œlolnre 

Qulmp»»* Ea péchant 
Urvuio, 
d>' l'iiHililnc p;ilron du lisiez .irnene 
'Moment.' 

position f 

ta ti^G <1O lj'lii'iH- .v 
nom de Kerveudal, un pêcheur qui e 
dis IV-qtiipage de la chaloupe n".t,î* ,ICI' 
d>* Dmiarnenez, tlqui a «iisparn en ini*r;iu mois 
d'avril dernier. 

Tunîs. Apres deux journées de forte cha- 
ici.r et de r- i!uie lourd, un violent coup do vont, 
suivi d'une forte plulo, est survenu subitement 
hier. Vers deux heures de l'après-midi, uno 
grande barque, qui rentrait de la pCeliç plein'e 
de langoustes, a été poussée contre ) ̃\iii'iiiiu' de 
la jetéo do la tionlelto ut a coulé h i iii- 
naut dans le remous une bamu i ,;t, 
Les équipages ont été sauvé?. rie, par 
de,; barques vcrfpines. Un autr chargé 
r .u S avait jeta l'aners, a eu sa 
cii.»i; Uriécu cl ;i ûisparu. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Ht vue Blanche du t5 octobre: 

J< ;iii Roanne Marie d« Oarnison, roman 'pre- 
mif'i'e- partit' Faut Louis-. La Russie industrielle 
MàtîiUUe Serao L'Indifférent, ̃̃ ">̃ ̃•̃ uti 
«ortrait de Mme Serao, par Fi'li is 
tave Kabn Knille Zola et • l'u. io- 
Nbhaln Le Baromètre da Martin-:>i n im. •- :-î;ix 
Slirncr: Apliorismes tiros do • rupt(|iK! > itraii. do 
l'ailumaAd, i>w Heari Ijasviînipsv l'aul f.t>uis 
Notes politiques «t 8Ooiil!r rr-n 
L'Exposition Maxlmtlien 
M. luce, par FMix ValiOtt.. M 
André Goi-neau Mû' ique. Victor Barauoana les 
Livres. Le numéro- 1 fr. 20 fr. (.Fraece), et 25 fr. 

six mois. -» ««klactioo etadrninlstratfou, 

:rd tics Italien», l'aria» 

du octobre 

Malentendus, par Th n»ntrnn -i,ltmkii™i»iiu 
duc Decazos (liS2M*ei! I- '̃•'̃ iîp- 
nest Daudet. Les E; ti- 
quliti, par M. Camille lv .re 
en Angleterre. par M. i. Jour- 
nal d<; rout« en Asit >rjah en 
K.iri; :• ̃ M. liùv»i.. •̃̃- l'ouviMir 
ju-Ji 'a déinoci i. UliiiTlos I!e- 
nois; iitU'rairc: -Istra, par M. 
Hené imuinii:. Ken: ̃ 
tonecraft et les Ur. 

Wyzc wa Chrnnlqi: 

lîtiqiii'. par M. Kranei- 
1 :• 
ïr;<i!i:i, » mois, Sô fra »̃ i. If » î ̃ j -i ̃ • 
ments, 1 an, 50 fr., B mots, ï:i iV., ;s niois, i» ir.; 
étranger, t an, fr., 6 mois, 3! fr, î mois, l?fr. 
ntvu* de Paris du 

l)ar,« ia Aerue de rds llttfl- 
..rôtie 
beau roui' 
av.c cola. 'ix 
Tauagra, ̃̃̃> 
Mary R v- Ma- 
.̃ 

U if IU POUORE ttCUUETTBI BICWRJURE 

SIMPLE EXPOSE DE FAITS 
fious uu t^urnou- rien écrire 
que le simple exposé dv faits qu'. 

Messieurs, ayant ea à sucu 

Brins, durant le cours dism.i 
>)â#s% paaaat k paiaa 8 Uvt 

.94 ce ':v« 

t vit 

-.i «j-u un* 

i' avais- employé' 

pour <*Ho quanlilé Jo 

amen 

tui'ir, <s*t, 

Km ul- 

siaa.Sa-Uaw fut m- 

A. 'ti* 

fliiplt U' M 

r-- .et 

^i ;mi 

s'est O(it'ri-! en e! < <̃'̃"̃' !»- 
CCltefiU: Ktl!i-i'- 

Agréez. *̃ >̃ .noce de mon ï- 

nette !•̃ ̃̃̃•&): Mme Beau^a. 
U*, rut .«s. 

Iteasirso \ib!easc de la mère et 

de reniant il 

nliquant à 
à la mère il. 
sang et lui ,il. 
lait abondant ut génère»- .i wmme <'«. 
lEmolston Scott tertiflo laaUxU. «*i 
mitant ses v" ••«̃-•-̃ ^»-v*n ̃>>̃-• i- 
gemrnt pi 

nient à m. 
V- 
forint ̃ 
toiuac ̃̃̃ •̃'•̃ -̃̃ iEinu** 
eu'' 1 Li;qjetto, «• 
pCthetir portant sur le dos une grosse morue. 

DÉPARTEMENTS 

(DE NOS CORBESPOmiASTS PARTICUU_*S) 

Mardi /7 octobre 

Ssnlis. -Un Tnlien Dam!>r«-' 
ville. w('e ,le .M. 
Luost* 
Chartres. (fe ni:Uin, êVfiM B#-f* 
U !'̃'« 
II.. •' 
v<ut s- iii.i 
IC lll'ltii il 

Montdldler. ;rt- 
Tillers, vcrs liu 
v-- ''̃'• .la 
s ̃ ..luûcd il enviraa i'â.ou.» y 
La cause de ce sinistre c -le. 
Angers. Un jeune ho::i' -i* 
̃ us. Auguste- Utbuet, tour;. ;i- 
r.uil rue ïfolsmtnl, « *•'̃•'̃• 
fhanibro. 1-e malliei. ai sui- 
r ide par la mi?*rc 

Beiles-rd*. dix heur ta 
du mstin, fr.'i. han(li«es u- 
• 'du demi la 
éunat 
au pied gauche et à la ni s avoir 
donné les premiers soin us, ui* 
médecin de la ville de liellcgardis lu tuiidutsit 
fui-même l'hôpital d Orléans. 

MAGGramMAGGI 
HUÏ3YADI JANOS 
ZKV PUROA3TVE A»QPtt.V PAR IE» 

SI w*ia ttnu la »«Bté, prenei-6» 

(Dromc), le 7 août ltoR. ^s. 
dont je fais us«go ont toi. 
que en attendais. Elles i«.ii ^| »*•- ja- 
mais les migraines, les névralgies ou autres 
douleurs. Elîes eoTDBseneent r** t"ff' Pt a» 
bout dç 3 ou 4 jouro les ii- •!•!». 
a» ont guéri d'un eczéma ¡ne!' 
rtébarr- '•• '•'̃ ̃• 
plus • 
|ur -̃ ̃̃-̃̃ i .-•̃̃̃ ̃!»»', 
pas i, kur at:: 
i(' leur santfi "• 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 17 octobre. « 

Peu d'affaires en Mines d'or: de là une lottl* 
deur; 'r- 'i- '̃» ̃̃«'-<. 

mcn, -twlnTrans- 
vaal et l'A 

dans toiu 

uvcllo», 

!•!« AU» 

;lrt:a dè toute: :.hf-' 

diront bien la: -tut 

,̃̃̃ ̃<«» 
fluctuations q et ooti'; n» 
r,-p-=.ant le pi :il qne fur 
intinuenta Cire n^sligées le 3 0/0 

L'Itali' 

L'améll"' ne, 
qui s'est abaissé depuis samedi &. ibf 
n'a pas d'effet sur le cours de l'K \m 
Le Turc D avance de 21 *r> Ù il; la m.- ne. C 
est plus calme à 25 20 et la lianque ottomane 
se maintient il. 

La Banque de France gagne de nouveau fr. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

i*300; la Banque de Paris et le Lyonnais sont 
'am peu plus faibles à et respectivement. 
Lee Chemins espagnols accentuent leur re- 
prise Nord de t'Espaças au lieu de t92y Sa- 
ragosse 265 contre 261, Andalous 246 contre 
Le Rio, quoique assez animé, termine son 
Cours précédent de 1226. 

Les Rand Mines réactionnent de 853 à 834, les 
Goldflelds de 50 à 159, lEast Rand de toi 50 
& 155 50, May de t08 à l06, Village de 206 à 
50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Banq. Ottomane 553 
Extérieure. 6i«tRio .1226.. 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 14 octoAre, »/• jour de taunie, }*̃ jour 
& l'automne. Saint lac. 

Lever au soieit d ô n t6 coucher d s H. 4. Lever 
de la lunt a h. S0, coucher d 5 A. 49. 

Très beau temps, hier, pendant toute la journée. 
Une vaste zone de pression faible persiste au 
large à l'ouest de t'Europe. Les fortes pressions du 
centre du continent se retirant sur la Scandinavie. 
Le vent est faible de l'est sur nos cOtes; la mer est 
agitée dans le golfe du Lion et vers le littoral de la 
Provence. 

Oea pluies sont signalées sur l'Italie; en France, 
elles tombent encore seulement dans le Midi, et on 
a recueilli 31 mim d'eau à Sicié, 3S au Ventoux, 6 Il 
F&rpignan. 

Li température est restée peu prd« la même 
rl8, à Alger et Il Monaco. 

On notait: 8* an Puy-de Dôme, ô Il l'Aigoual, -2 au 
3Mc-du-Midi. 

En France, un temps frais et généralement beau 
est probable. 

Situation particulière aux porta français sur la 
iplr du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer belle à Calais, a Houlogne, à Cherbourg, 
au Havre; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest, 
calme a Lorient; sur la Méditerranée, mer agitée 
4 Marseille, peu agitée à Sicié et à Nice. 

Kn Corse mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du mardi Il octobre, 
& notre salle des dépdches: 

HEURES DAROMÈTItK THKRM0M6 RI 
A 8 h matln 759 • io* au-dessus de 0 
Midi 760 • 

1 h. soir 757 •/• 

Minuit •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 17 octobre, 7 heures 
du matin. 

Hautk-Seh.e. Pont de Seine, Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbeil, l"7*; écluse de Port à-r Anglais, 2-90. 
MARNE. Ecluse de Cuiniéres, écluse de Cha- 
lifert, 2-33; écluse de Charenton, 

Basse Seine.- Ecluse du canal SaintMartln, 
pont de la rournetie, 0*S6 pont Royal, écluse 

N* 61. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA I! Ui ii\ de L'iOl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAHTIB 

LE LIEUTENANT JACQUES 
II (*uite) 

Le Rêve de Jacques ChA&el 

Aucune Mais j'ai le pressentiment que 
je le retrouverai. 

Vraiment et comment cela t 

Voici vous savez, ou plutôt vous igno- 
rez qu'il est un fait passé en axiome dans la 
police française. 

Voulez-vous retrouver un forçat évadé de 
prison ou du bagne "f 

Cherchez à Paris. 

Voilà pourquoi, mon cher ami, je suis à 
Paris et pourquoi aussi j'ai demandé six mois 
de congé de convalescence. 

Je veux retrouver mon père, et je jure de le 
retrouver. 

Ah Dieu do Dieu! ajouta-t-il en serrant 
les poings, il ne me sera pas plus difficile, 
je suppose, de retrouver moll père dans les 
bas-fonds de Paris qu'il ne m'a été de trou- 
ver le chemin du lac Tchad dans l'Afrique 
centrale 1 

Peut-être 1 fit d'un air incrédule l'Améri- 
ton. 

Traduction et reproductton Interdites. 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, las Plantes, les Tlsanes, ata. 
Xétfcoas et Traitement da Dr G. de EOtfVAL 
le Sflo- mille de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès a'eipllyue par l'Intérêt qu'y 
trouvent tous tes malades découles des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladies enro- 
niques, dites Incurables découragés et abandonnés 
des médecins. 

Parmi les cnapltrcs traités de maison de maître, 
révolutionnant l"art de guérir, nous citerons. 
Les Herbues, les plantes avec la manière de les 
récolteur deî formules do tisanes d'infusions, 
Cataplasmes d'iierbe.i. injections, lotions. etc.; la 
KUérlson de la Hernie. sans opération, ni bandage 
tes maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opération ni pessalre etla description do la fameuse 
ceinture dynamique-gant. 

Les premiers soins h donuer en cas d'accident. 
L'nyglene, la régime et te trtltement du diabète, 
de la Koutte.du rhumatisme, des vices du sang, etc. 
Enû» le traitement des maladies .le la peau, du 
COir chevelu, ezcoraa. abcès, dartres, Cpilepete, 
neurasiliiJnie, ataxie, phtiste, maladies du cœur, 
surmenage Intellectuel, intpuissance, stérilité, 
•ffeoilons contagieuses, cancers, tumeurs, liydro- 
cèles. nemorrnoïdes, etc., sans opérations nl mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans 
médicaments qui ompolsonncnt l'organisme, gAtent 
le aang et délabrent le système nerveux mais par 
les seules forces ,le la nature les herbes, les 
plantes, iesllsancs, etc. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des secte» 
médicales variées on voit combien pataugent 
dans l'ignorance, ceux qnt vont chercher loin. sans 
Janinlg le trouver, le remède que la sage N'a;ura 
met «la disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«W.000 certificats. lettres, observations de malades 
guérls radlcatement sans retuur attestent que la 
Médecine Naturelle estla vraie médecine,» pprouvde 
par les corps savants et tous les cens sensés et ne 
Donne foi. i:n eriet, Il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de ia nature. 

ce livre (lut permet de ne grnérlr seul, en secret 
et Il peu de frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a noor but humanitaire de vulgariser 
centimes en tlmbres-posto adressés au Docteur 
Direct* de f institut inmamotMrapique dr France. 

N* Feuilleton du Petit Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PAItTIB 

XI (suite) 

Le Itéveit 

Lorsqu'il revint à Paris, j'avais dix-huit 
ans, et à ses cheveux blanchis avant l'âge, à 
ses traits vieillis. fatigués, je devinai com- 
bien il avait souffert. 

Depuis, ma présence égaya un peu sa 
maussade existence. 

Mais uu remords tenace, implacable, le te- 
naillait sans relâche. 

Si vous saviez combien de fois, arrivant à 
l'improviste, entrant dans son atelier, je l'ai 
trouvé, le coeur plein de tristesse, les yeux 
remptis de larmes, martyre mille fois plus 
cruel que le vôtre, car lui, hélas il se sou- 
venait. 

Et puis, si votre vengeance ne frappait que 
Ohi il s'y résoudrait, il l'accepterait bien 
volontiers comme la juste réparation qui vous 
est due. 

Mais par delà le coupable, ne frappez-vous 
pas des innocents? 

Moi, que vous aimiez et dont seule l'amitié 
que j'avais pour vous est cause de tout ce 
qui est arrivé. 

Rose-Marie, ma femme aujourd'hui, que 
vous n'avez jadis arrachée aux profondeurs 
de l'étang dans lequel elle s'était jetée dans 
une minute de désespoir que pour lui infli- 
gerle supplice effrayant, horrible, de voir 
déshonorer, salir le nom, jusque-là respecté, 
honoré, au'olle porte. 

de Suresnes, i*M; barrage de Bezona, 4"dû; pont de 
Mantes. écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Venette. 1- 

Isï LECTEURS CHMES 
A la suite de l'article du docteur Marcel ins, 
qui a été publié dernièrement ici même, sur les 
nouveaux emplois du chlorhydrate de Pilocarpine 
et sur la belle découverte du professeur Busch, 
qui arrive à faire repousser les cheveux à tout 
ageetquelle que soit la nature du mal, il arrive 
chaque jour un nombre incalculable de lettres 
demandant son adresse. La voici: 10, rue des 
Bons-Enfants, Paria. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du 
professeur Busch ou à lui écrire; il leur don- 
nera gratuitement le moyen de retrouver, en 
peu de jours et il tout âge, leur chevelure perdue. 
LES SPORTS 
10A UL En 91 IDIOTES 

Couvrir sur piste t00 kilomètres en moins de 
100 minutes, à motocycle, c'est là un record peu 
banal. Gasté vient de le réussir exactement en 
1 h. 3T 24" 

Voici les records du monde battus 

68 kil. en 1 h. 5 m. 59 s. 

70 kil. en 1 h. 7 m. 51 s. 

80 kil. en i h. 17 m. 47 s. 

90 kil. en 1 h. 27 m. 51 s. 3/5 

100 kil. en i h. 37 m. 24 s. 1/5 

JACQUELIK STAYER 

Depuis longtemps déjà Jacquelin rêve de faire 
du demi-fond, maia avant de prendre une déci- 
8ion définitive il veut s'essayer sur 50 kilomè- 
tres avec Constant Huret. La rencontre aura 
lieu très prochainement. 

Ce sera bien là le match des deux boulangers. 
L'AMERICft CUP 

Une dépêche de New-York annonce que le 
Shamrock, ayant eu son mât de uèehe oassé, a 
abandonné la course. 

La deuxième épreuve de l'America Cup est 
donc, ainsi que la première, gagnée par le Co- 
lumbia. 

LA FÉTE DES VOITURETTES 

Rappelons que c'est ce matin, à neuf heures 
et demie, qu'aura lieu au rond-point de Long- 
champ la seconde f6tc automobile du Sport uni- 
verset illustré, réservée aux voiturettes à pétrole 
et à vapeur. 

Les engagés sont nombreux, le temps parait 

On dit pourtant que c'est plus difficile en- 
core. 

Je doute que sans la police. tious. 
La police, je n'en ai pas peur! 

Je veux être seul à chercher, et je trouve- 
rai, je le jure 1 

Bonne chance, my boy f 

Et quand vous mettez-vous en campagne ? 
Le plus tôt possible, fit résolument 
Jacques. 

Toutefois, je compte aller demain à Val- 
mont, mon village natal. 

Il me tarde de visiter,la tombe do ma mère 
que je n'ai jamais encore vue. 

Je m'imagine en quel état d'abandon et de 
délabrement je vais trouver cette pauvre 
pierre où nul n'est venu prier 1 

Ne craignez-vous pas de rencontrer d'an- 
ciennes connaissances qui pourraient vous 
reconnaître? demanda Jefferson. 

Untristesourire effleurales lèvres du jeune 
lieutenant 

Non, mon ami, soupira-t-il, rassurez- 
vous. 

J'étais un jeune garçon quand je quittai la 
Normandie. 

Personne, après ces quinze années d'ab- 
sence, ne reconnaîtrait en l'homme que je 
suis devenu le gamin d'autrefois. 

Et tandis que les deux hommes devisaient 
de la sorte, le jour commencait à poindre. 
Les premières blancheurs de l'aube se dé- 
versaient dans le hall, faisant pâlir la lumière 
des lampes électriques. 

Si nous allions nous coucher ? proposa 
Jefferson en bâillant. 

Volontiers il est déjà trois heures du 
matin. 

Mais Mlle Minnie? 

Oh elle reviendra quand il lui plaira. 
Nous n'allons pas l'attendre toute la nuit. 

7 eux d'annoncer 
nos clients que nous 

nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très efficace 
contre les altérations du sang, et 
contre les affections qui en sont. 
la conséquence: 

Maladies de la Peau; Bouton», Rou- 

geurs, Démangeaisons, Herpès, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lupua, 
Ulcères simples et variqueux. Tumeurs 
et Engorgements des Glandes mam. 
mairea et des articulations; Tumeur» 
blanches; Maladies des Femmes. 
Affections chroniques de l'Estomac et 
du Foie, Digestiom lentes, Dilntation 
de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
Gastrite, Maladies du Ca;ur, Palpita- 
tions, Anémie, Affaiblissement général,, 
Rhumatismes, Maladies des Bronches et 
dea Poumons, Rhurne, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous em presserons d'adresser 

gratis et franco toute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèbres, mem- 
bres de l'Académie de médecine et 
médecins des hôpitaux qui l'ont 
expérimenté avec succès. 

Ecriro à M. A. GÉHAUDKL, Pharmacien, 
a Sainte-Ménehould (Marne* 

Et Jeanne? 

Votre fille Jeanne que vous adoriez déjà 
sans savoir qui elle était?. 

Enfin, madame Simonne de Kergomeur, 
votre femme. ma mère, dont je connais la 
malheureuse aventure et qui était, qui est 
restée cela je vous le jure et je m'en porte 
garant toujours digne de son mari qu'elle 
n'a jamais cessé d'aimer et de pleurer. 
Oui, mettez tout cela dans la balance de 
votre conscience. 

D'un côté, vos griefs, vos souffrances de 
l'autre, notre détresse, les cruelles angoisses 
que nous réserve l'avenir, et décidez 
Le jeune homme avait cessé de parler. 
Maintenant, il regardait le comte de Kergo- 
meur. épiant les mots qui allaient sortir de 
ses lèvres. 

Un moment, dans l'immense pièce, le si- 
lence plana imposant et solennel. 

Enfin. Kergomeur allait répondre. 
Déjà sa bouche s'ouvrait. il n'en eut pas 
le temps. 

Brusquement, la porte avait été poussée et 
Edmond Bareste entra. 

Toi s'écria André en se précipitant 
dans ses bras comme pour le protéger. tan- 
dis que, tout pale, pris d'un tremblement su- 
bit, sentant s'aviver toute sa haine, le blessé 
s'était dressé sur son séant comme pour s'é- 
lancer, toi! 

Oui, moi. répondit-il. moi qui étais là 
depuis un instant, qui ai tout entendu et qui 
viens offrir à celui qui fut autrefois ma vic- 
time dans un moment de folie, comme tu 
l'as si bieu dit, mon André, ma vie, mon 
existence, qui me pèse voilà tant d'années 
déjà. en échange de votre repos à tous. 
Monsieur le comte, continua-t-il, je ne me 
défendrai pas. 

D'ailleurs. qa'auraîs-je à alléguer pour ma 
défense. 

Oui, }'ai été na misérable. oui, alors que 

devoir se maintenir au beau; c'est donc le suc- 
cès assuré. 

POUR être à la mode t'an prochain, it 
faudra monter une bicyclette sans chaîne La 
Française 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La distribution des récompenses du Patronage 
familial du arrondissement aura lieu le di- 
manche 2S octobre prochain, à une heure et demie, 
à l'Institution des Sourds-Muets, %t, rue Saint-Jac- 
ques. 

Grande fête de gymnastique organisée par la 
Société le Drapeau, samedi » octobre, à huit heures 
et demie du aoa, au gymnase municipal Voltaire, 
1, rue Japy. 

Le banquet annuel de la Société amicale des 
Surveillants de travaux de la Ville de Paris aura 
Ueu le dimanche 22 octobre, la Terrasse Jouffroy. 
-La Société de gymnastique la Française don- 
nera, le dimanche 29 octobre, sa fête annuelle, au 
gymnase Piazza. 39, faubourg Saint-Martin. 
Le banquet annuel de la Société des Anciens 
militaires du 31' régiment d'infanterie. « Valmy », 
aura lieu au Palais-Royal, galerie de Valoi*. le 
samedi 4 novembre, à huit heures du soir. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
total hvttn iattt de a Miftint 

•âo petgoa de texte et de gravursa) 
Causer!* économique, par J. db Bkadce. 
La Pommv da terra, par Eugène Dklval. 
La Recherche des Source*, par J. de LOYKB.DO. 
Le Houblon en 1888, par J. Troddb. 

Citons encore un intéressant article de M. L. 
Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur 
LA RACE BOVINE PARTHENAISE 

T.es fervents du potager et de l'horticulture 
trouveront grand profit à lire les articles si pra- 
tiques de M. L. Henry sur la Stratification des 
Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Prin- 
temps, de M. S. Mottet sur la Barbe de Capucin. 
Divers articles sur l'Age des Volailles, par 
Louis Brechemie, les Presses à Fourrages et i 
Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles ren- 
seignements aux éleveurs et aux cultivateurs, 
et les viticulteurs liront avec intérêt l'article 
plein d'actualité de M. B. Pallot sur les Essais 
pratiques du vin nouveau. 

Le numéro 10 centimes. 

Venez, my boy, je vais vous conduire à 
votre appartement. 

Il est situé dans le même étage que le mien; 
nous allons être voisins. 

Et prenant le bras de Jacques, l'Américain 
sortit avec lui du hall et se dirigea vers le 
premier étage. 

III 

Le Sol natal 

Le lendemain par un express du matin 
Jacques Châtel était en route pour Fécamp. 
Le jeune officier n'avait pas voulu quitter 
son uniforme. 

Sainte et pieuse pensée de sa part 

« Quelle joie, se disait-il, ç'eût été pour 
ma pauvre mère de me voir entrer dans 
son modeste logis portant l'épaulette, la 
poitrine ornée du ruban rouge 

» Eh bien je veux m'agenouiller sur sa 
tombe dans cet uniforme, et décoré de cette 
croix dont la vue lui aurait causé tant de 
bonheur 1 

Arrivé à Fécamp, il loua une voiture pour 
la journée. 

Où allons-nous, mon lieutenant? de- 
manda le cocher. 

A Valmont répondit Jacques en pre- 
nant place dans la voiture. 

Et bientôt la guimbarde roulait sur la 
Et tandis que la voiture l'emportait vers 
son village natal, Jacques regardait autour de 
lui avec une douloureuse avidité. 

Oh I comme il les reconnaissait tous ces 
lieux familiers à son enfance! 

Arbres et bosquets, prairies et ruieseau, 
tous semblaient lui donner la bienvenue. 
Ici il reconnaissait la petite rivière, roulant 
ses flots chantants à travers les gras pacages 
où paissaient les troupeaux. 

Que de fois, dans ses murmures et casca- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé on vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postée à Il. VINCENT, 
8, place Victor-Ilugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

«TIN ROUGE C&lo 4a Rbba* otturel M uns r r tr.uffl'» 

5" LA PATE I IR1ÏE firinUsurail FiiïiîiÊf 
Revue complète indépendante et impartiale de tontes les valeurs de Bonne 

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jonr; les plu* hauts, les plus 

Francs bas et les derniers cuurs tics valeurs au comptant et à terme et celles non cotées. 
1 i QiUvu Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titres non cotée. 
par Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources.Distribné en province 
A |M par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
29. RUE DE LA CHAUSSÉE-D'AHTW. Abonn«mi»nt dans toue le» Bgrtaoi de Po.t». 

voua alliez retenir mon bras, me dire un mot 
de pardon, lâchement, trittreusement, j'ai 
tiré sur vous. 

Eh bien tout à l'heure, ici même. ce 
suicide, mais réel cette fois, je vous en offrf- 
rai le sinistre régal. 

Je vais me tuer, rnuler à vos pieds, san- 
glant, inanimé, le front troué d'une balle, et 
soyez tranquille, ma main n'aura pas un 
tremblement, je ne me manquerai pas. 
Mais avant, il est une confession que je 
veux, que je dois vous faire. 

Vous me croirez. 

Dans quelques minutes, je serai mort. et 
lorsqu'on va mourir, l'on ne ment pas. 
lean. laisse-moi te donner ce nom 
comme jadis, Jean, là-bas, à la villa du 
Chèvrefeuille, dans cette soirée horrible du 
7 août, Simonne t'a dit la vérité, lorsque, sup- 
pliante, elle se traînait à tes genoux. 
Entré chez elle, la nuit, par escalade, je l'ai 
menacée de la tuer si elle ne me cédait pas. 
Alors, ainsi qu'elle te l'a juré, elle a eu 
peur, peur de mourir sans toi, loin de toi. 
C'est une malheureuse femme évanouie. 
à moitié morte qui, seule, s'est abandonnée. 
et depuis, elle n'a jamais eu pour moi que 
haine et mépris, jusqu'au jour où la Provi- 
dence a mis sur son chemin André, son fils, 
celui qui Il,, sauvé. 

Alors, elle a pardonné, par amour pour lui, 
mais je 1'ai bien seuti, jamais elle n'a ou- 
blié. 

Voilà ce que avais à te révéler pour que, 
lorsque tu vas la voir, lorsque, folle de joie, 
elle va embrasser ce mari adoré qu'elle a tant 
regretté, tant pleuré, toi aussi tu lui ouvres 
tes bras, comme à une sainte, à une martyre, 
sans arrière-pensée. 

Et maintenant que j'ai achevé. André, 
mon André, viens que je te serre sur mon 
ccear, viens que je t'embrasse pour la der- 
nière fois. 

Marché aux Veaux 

La VUleUe, mardi octobre. 

Veaux amenés. t38; venrlus, s&5 

Vente assez facile et prix bien tenus. 

Les veaux de choix de SelBe-*t-Mame, dfl l'Eure, de 
Seine-et-Oise* dfiure-et Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 90 c. et en bande ont obtenu de 85 
90 c. Les champenois se sont vendus de 75 e. 
en bande et jusqu'à Sî c. au détail les flamands 
de 75 i 85 c; les gournayeux et les manceaux de 
à 80 c, les autres provenanoes de sa à c. Le 
tout par 1/t kilo de viande nette 

MtTAUX (îoo kilos. Pari*) 

Cuivre, Chat en barres, v marque 19a 50 
marque ordinaire 50 
en plaques. toi 
Btain, Banca, Tliv. Havre ou Parti WS 
Ptomb, marque* ordinaire* “.«.. 
Zinc, SilêaieTlIv. Havre 
autres bonnes marques. Pari» 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 17 OCTOBRE 

Farines, ûeur, les kiL Blés. 1m kilos 
Novembre, ss 25 Il) Novembre. t9 U n n 
Nov.-déc.. K » S 35 Nov.-déc t« 30 
idenov.. ses ss 55 idanov. 
Belcies. las kilos a*Mm*> les 100 kilos 
Novembre. 16 ts 14 Novembre- no* 
•NoT.-déc.. u » u ss Nov. dec.. n 10 1110 
4denov. u » idenov. n tt 
Bulle de e«lxa.lesiOOkU. Huile un. les 100 kilos 
Novembre. Novembre- M 25 
Nov.-déc M 54 25 Nov.-déc 53 75 Si 
t premiers. »S 55 95 t premiers. si 
alésai». l'hecto ou à M* Sucres n* S lea kilos 
Disponible Disponible 91 lî 
Courant. 35 50 Courant. n 62 
Novembre. 35 75 36 Novembre. si 75 îi 75 
Nov.déc 36 4 premiers. 75 13 6i 
4 de mai. 4 de mai. S9 75 50 
Circulation (pipez) 

Stock(pipes) Circulation (sacs)., lï.700 
Sacres raffinés, de io3 a tO3 les 100 kiloe. 
Sucres raffinés surchoix. cassés, rangéa en cala- 
ses, de 10a 

Formes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. îg autres marques, de 96 rr. J3 M les 
kilos. 

telles, il avait fait, guidé par son père, de 
belles parties de pêche, amorçant la carpe 
ou amorçant la truite en pleine eau. 
Là, c'étaIent des bosquets de vieux hêtres 
étagés sur les pentes des coteaux. 

Leur ombre, s'étalant sur la route, ombra- 
geait le front du jeune voyageur. 

Il souriait ces arbres comme à de vieux 
amis. 
Que de fois n'avait-il pas grimpé de bran- 
che en branche, à la recherche des nids, tom- 
bant parfois sur le sol avec de grands éclats 
de rire, et rentrant toujours au logis ses vê- 
tements en loques 

Que de répnmandes lui avaient values ces 
audacieuses escapades, de sa mère, accom- 
pagnées toutefois d'un sourire. 

Oui, toute cette muette nature, tous ces 
silencieux témoins de sa lointaine enfance le 
reconnaissaient. 

Mais parini les passants qui, attirés par son 
uniforme, se retournaient pour le regarder, 
nul ne se souvenait qu'tt était un des leurs, 
nul ne se doutait qu'il était le ftls de Fabien 
Daubray. 

Et doucement, lentement, l'attelage pour- 
suivait la route. 

La chaleur, en cette journée d'août, était 
étouffante. 

Parfois, accablé par la lourdeur de la tem- 
pérature, Jacques fermait les yeux et se lais- 
sait bercer par les souvenirs qui un un se 
réveillaient dans sa mémoire. 

Soudain ü tressaillit. 

Qu'était cela ? 

Devant lui, au bord de la route, une mai- 
son se dressait, les portes closes, les volets 
fermés. 

Sa façade était lézardée de crevasses, le toit 
semblait vouloir s'effondrer, les tuiles s'effri- 
taient. 

LE SEL VICHY-ETAT 

que l'on doit toujours employer quand on 
fait usage de sel de Vichy, car c'est le véri- 
table sel naturel extrait des sources de 
l'Etat, se trouve en vente dans toutes les 
pharmaoies en paquets bleus portant les 
mots Vichy-Etat. Refuser tout paquet ne 
portant pas cette marque et exiger un pa- 
quet sel Vichy-Etat (10 centimes). 
H INN£'SS£££ an^K: *?*•̃»*• 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rats RIMES. 

Père. que vas-tu faire?. s'exclama le 
jeune homme effrayé. 

Je viens de vous le dire me tuer. es- 
sayer de racheterle passé. 

Te tuer Mais non, non. c'est impos- 
Puis, s'adressant à Kergomeur, qui avait 
écouté sans le moindre tressaillement, sans 
un mot 

Mais criez-lui donc que ce serait trop 
affreux. trop horrible. que vous ne le vou- 
lez pas! 

Ah! par pitié! par pitié. faites qu'il 
vive 

Il s'était agenouillé, et anxieusement, les 
mains jointes, il le regardait. 

Mais, implacable, froid comme une statue 
de marbre, le comte ne répondit rien. 
Alors, Bareste comprit que sa décision était 
irrévocable, que tout était perdu, bien perdu. 
Fébrilement, il releva André, l'embrassa à 
diverses reprises. puis tirant un revolver 
de sa poche, il s'élança vers la porte. 
Déjà il allait l'atteindre, l'ouvrir, passer 
dans la pièce voisine, quelques secondes de 
plus et 1 œuvre de mort était à jamais accom- 
plie, il s'arrêta. 

Edmond Edmond venait de s'écrier 
Kergomeur, comme jadis à la villa du Chê- 
vrefeuille. 

Edmond, mon frère, ne te tue pas, je te 
pardonne! 

Se croyant le jouet de quelque hallucina- 
tion, éperdu, Bareste s'était retourne. 
Mais tout de suite il vit qu'il ne s'était pas 
trompé. 

Les yeux humides de larmes, les traits de 
son visage, tout l'heure si durs, détendus à 
présent, le comte de Kergomeur lui ouvrait 
affectueusement ses bras, et tandis qu'une 
exclamation de joie lui montait aux lèvres, 
Bareste s'y jeta en murmurant 

Ah Jean. Jean t. c'est maintenant, à 

LK HAVR8. OCTOBRE (DÉPBCHS 

COTONS LAIN8S CAFÉS 

trèf ordinaires Bu«n~Ayr" Santof 

Ourert. Clôture Ouv. CJÔt puv. <26t 
Novemb. 43 t97 
Decemb 43 50 50 J. m 50 50 S3 » 
Janv»i900.43 37 fit 43 37 tvl 3J a M) 
Juin 143 37 I,ij43 37 t/S 19» t»î S4 50 
Juillet. 43 37 l/9{43 l«î si Si 
Août. 43 37 1 Î43 37VS M» m 

Déptrts et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot ,\auu ;M. M.\ allant â Madagascar, 
La Réunion et Mauricv, a quitte Port-Saïd le 15 oc- 
tobre, è S heures du soir. 

Lepa-roebotCordijwwfM. M.}, vcnantdoLaPlktaet 
du Brésil, est arrivé à PaulUac le tt octobre & 10 
heures du soir. 

Le paquebot ïmltuiM M), venant «le l'indo-Chine, 
a quitté Suea le u octobre, 4 heures du soir. 
Le paquebot Ut Gaxome iC G. T. venant du Ha- 
vre, est arrisé ü Ne w York le ts octobre. Ii 10 heures 
du soir. 

Le paquebot la Normandie (C. G. T). venant de 
New-York, est arrtTé au Havre le 16 octobre, 4 
midi. 

CHEMINS DE FER 
Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion de la fête 
de la Toussaint, tes billets aller et retour :i prix ré- 
duits qui auront èu~ délivrés du sonvedi ss octobre 
inclus au samedi 4 novembre inclus seront valables 
pour le retour jusqu aux derniers trains du lundi 
Les billets de même nature conserveront la durée 
de validité déterminée par le tarif lorsqu elle expi- 
rera après le 6 novembre. 

SPECTACLES DU 18 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. «/ ttpér*. Le Prophète. 

8 b. »/•. (*pèT*-c,*miiut. Manon. 

8 h. i.'i TT^-franç*!». Froufrou. 

8 h. 12 (Mèon. La Visite. Ma Bru! 

h. 1,2. LrrUnr-Kenaituancr. Si j'étais Roi. 
8 h. l;t. \mrttiei. ~ij! Vieux Marcher. 

Tout, en cette lugubre bâtisse, disait l'aban- 
don, l'oubli, la ruine. 

Un jardin l'avait dû entourer autrefois. 
Ce n'était plus, aujourd'hui, qu'une lamen- 
table friche encombrée de ronces, remplie de 
chardons. 

Arrêtas cria Jacques au voiturier. 
Puis, dn doigt désignant la maison 
Qu'est cela t demanda-t-il avec un trem- 
blement dans la voix. 

Il ne l'avait pourtant que trop reconnue, 
cette maison délabrée! l'ancien cabaret Au 
Franc Normand, qui avait appartenu à son 
père. 

Cela, mon lieutenant, répliqua le voitu- 
rier, c'est l'ancien restaurant du Bosquet de 
Cythère. 

Le Bosquet de Cythère! répéta Jacquea 
d'une voix étranglée. 

Puis, s'efforçant de dominer l'émotion qui 
le gagnait 

Comment sefait-il qu'il soit en cet état? 
demanda-t-il. 

C'est une maison maudite, mon lieute- 
nant, et qui porte malheur. 

-Une maison maudiite qui porte malheur? 
Pourquoi ? 

Un crime y a été commis voici près de 
quinze ans. 

On croit dans le pays que. depuis lors, la 
maison est hantée par le fantôme de la vic- 
time. 

BUe est à vendre ou louer, mais personne 
n'en veut. 

Je voudrais la visiter s'écria Jacques. 
Et il sauta à terre. 

Ce n'est guère la peine, mon lieutenant. 
Elle est depuis longtemps inhabitée, et je 
ne sais même pas qui tient les clefs. 

Quel était sou dernier propriétaire? 
M. Isidore Lcdru, de Fécatnp. 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente los Principes Actife de 
l'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à. leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phùrmaeit YIAL, l, rut Pans. 

w ftindii m voir» £jr«. rê£>» çomprHt. fe.fi L.ê 90 toyrt. 
fcfcaimcBMcattt b-, OUC^flTlER. ^.oftnn^Amc. HiRBtlSHE/ln^ 
I H0,™- ]meubles tt la obiets. 
DÉCOUVERTE INCROYAI3LE 
i*J*rnfl m<UMqu»> InuwM? ijrtifMif volonté, i-^mi.lii''Biit 
UMjU 
.Le r*fan' Boi:qc«T. 

l'instant même, que je voudrais mourir, 
puisque tu m'as pardonné. 

Non, lui répondit doucement son ennemi 
implacable de tout à l'heure, redevenu son 
grand frère comme autrefois. 

Non, il faut vivre, au contraire, et mot je 
veux que tu vives 

Doucement remué par ce dénouement inat- 
tendu, ému par le spectacle de cette tou- 
chante réconciliation, André pleurait. 
Allons! à ton tour, maintenant, André, 
ajouta Kergomeur. 

Tu sais bien que aous sommes de vieux, 
vieux amis, puisque tu avais quatre ans à 
peine lorsque je t'ai connu, lorsque je t'ai fait 
sauter sur mes genoux. 

Toi aussi, mon sauveur, viens que je 
t'embrasse. 

Et tous deux demeurèrent un moment en- 
lacés. 

Tout à coup. un bruit de roues arriva jus- 
qu'à leurs oreilles. Vivement, le jeune homme 
courut à la fenêtre. 

J'en étais sûr! s'écria-i-iJ. 

Quoj? interrogèrent Jean et Bareste. 
Ce sont madame la comtesse, Jeanne et 
Léon qui, bien qu'il soit sept heures à peine, 
arrivent aux nouvelles. 

Simonne! Jeanne murmura Kergo- 
meur. 

Elles elle» 

Vous allez tout leur dire, je vais les voir, 
n'est-ce pas 1. 

Puis, comme André le regardait, devinant 
ce à quoi il pensait 

Oh ne crains rien, ajouta-t-il. Je me 
sens assez fort pour supporter une aussi 
grande émotion. 

Mais c'est elles. elles surtont qu'il faut 
prévenir avec ménagements. 

Va, André, va les préparer. et amène-les- 
moi. que je les voie. que je les embrasse. 
Ma femme 1. Jeanne Jeanne, ma fille 

macumba, 

8 6. i/î. GaiU. La* Mousquotairei au Couvent, 
8 h. •/•. K»u*eantàk– La Dame de chez Maxim..̃ 
• h. 1/t. Patats-Morai. Le Secret de la cafeUAr* 
La 'louche. 

8 h. 1/4 v«u«eviue. La Bonne HdtitBsw. 

8 h, Porir-Si-Manâ».- La Dame deMoosoreUfe 
8 U. s«tttVt^P»rt*iea«. Véronique, c 
• U. Uuo). P1aisir d'Amour. 

• h. •/». Aiubtfu. Rclich«. 

S h. Lt ru. ir la Kciiukii^ae. L'Auvergnate, _» 
8 h. il$. ThtâiM AafMae. Boubouroobe UK 
a b. i/l. Mlaaec. LttMandat. Joli sport. 

a h. il*. *o**<m*fré.- La Grâce de Dieu. 
a h. »/•. Bailt-npile*. Roulbosse If Salumbaawnâ», 
8 h. Montmartre. Les Deux Orpli«ilia«ï. t 
a h. Ballerine.- Le Chevalier de Maison-RoW» 
• h. •/̃. crrneiie. Le Voyage do Suzette 
» h. »le. UoniparuatM. Roulbosse. 

8 Il. «iofceiioi Les Mystères de Paria. 
SPECTACLES DIVERS 
r«»e»-«ert*rt. 8 h. \/t Jane Oerral. Sampsdn,* 
Turners l'ioanlius. les Oarto, les Omndes courti- 
san, la Krpïzia. Hitrhir. les Onfîiths 

Casino de Perle. Lt Tzis/am. fins et' 
4 tableaux. Mlle Angélc Héraud. WrU-h lier, M 
roi dus «loilars. Odttte Valéry, Pi. ctuaui. 

Olympia. Emilienne d'Alençon. Suzanne DervaL 
Rosé Demay, Louise Wlly dans les MUb n m£ 
Darty Poiin.K'raesoD, Suibac.Maurel, Claudiu«,M~« 
Kamouûa, liaudet.– IMmanc. et fètea.mattn i b l/t, 
8 Il Anna 
baud, vaié-Dora. (lui complot» K, revni». Mme Du- 
berny, IL Blondel. îiescbaj. Jacquet, viiliert, etc. 
Ei«*ra«e. ttraoem. rflle S. Anmont,C<ovls, Doua, 
Bressol, Minw MisWnjroetu». Vadyna. Ouartett» 
Royal-Hoiigrois UiUFolies de betlt-matnaH.saudÂZ 
trummu-coattn.g0,b' Rochachouart. T«. 4irS.- 
Spectacleconcert, attractions. Le 
Wm. et feins, matinées populaires, fête» dBu«antas. 
h. Demi-place p> enf. Sam. mat. pop. à niait. or. 
l* ciole. Tiléph 407-». SpectacF-concSrfcTlS 
las soirs. A ta Cigale, général: A la Cinale! revus. 
-Dimanche et Fêtes, matinée. 

Nmnma-ctrtae. $IL 1/t. Réouverture. MI]« 
Téléphone troupe nOawUe' U P'<M»ff««r météfflP»* 
Cirque *•»•>•»• (kHéph. Î4O-6S). rue dea Martyrs. 
Maunéos les jeaidls, âiUMWchas et fêtes à t\. Iflf* 
Attractions nouvelles. 
Cirque «Hiver, -xi». î/z. Les Lutteasas. Dans* 
Momin-aou«e.- Tous leu soirs il h. 1/8, speetad* 
concov lui. Dimanches, mattnào A heure*. 
Jardin s«ni«r. tous las jeodts, tnanta «te. 
Samedi» et dimanches, bal 8 Il. l)r^ 
tour Kttrel De dix heures la nuit Jusqu'au 
Gt??i* nR"* d* J'*riV -J»-*»- «J* Suffwu. De midi 
cl£iî,*£afil?$- K ^SPÇCtaoto^oneert.attrac^i 
et fêtes g*»maunôe» I h.,é voluMons de •» culrasséf 

Il avait voulu transformer l'ancien caba- 
ret du Franc Normand en restaurant a la- 
mode. 

Oh c'était trbs beau 1 Il en avait des 
tentures, et des dorures, dans les salles I 
Le jardin était rempli de tables où les pro- 
meneurs pouvaient dîner. 

Malheureusement les affaires .n'ont nt* 
marché. 

Hahite-t-il toujours Fécamp, ce N. Iali 
dore Ledru? demannda Jacques. 

Non, Dieu merci sa banque a fait faik 
lite. 

Voilà six ans, au moins, qu'il a quitté la 
pays. Bon voyaget 
Ah! mon lieutenant, quel mauvais drôle! 
quelle fripouille.' 

Personne ne le regrette 1 

Jacques demeura un instant songeur. 

Puis frappa d'une soudaine idi*e 

Mon dit-il au voiturier, allez m'at. 
tendre à Yalmont. 

Jo vous rejoindrai plus tard, dans la 
soirée. 

Fort étonné de cette lubie de l'officier, le 
voiturier répondit 

Mais, mon lieutenant,, si vous avez des 
courses faire dans le pays, je puis vour 
conduire où vous voudrez. 

Inutile. faites ce que je vous dis, enjol-' 
gutt d'une voix brève le jeune homme. 
Ce soir, vous me reconduirez à Wcamp 
Attendez-moi l'hôtel de la Grando-Place. 
à Valmont. 

Et sans attendre la réponse du cocher, Jac- 
ques ae dirigea vers le jardin. 

La grille en bois que jadis Isidore Ledra 
avait fait établir devant la façade de son res- 
taurant-guinguotte était fermée. 

(A ruivre.) Robert Sa.ixvii.ijs. 

DONS EXPOSITION 1900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mob 

Gros Lot.- 
TUIAOE OCTOiniE 

«itousle» 
tirages, 8u eotr.-es, réduction» d<> elo Knv 
tuand'-poste ou timh. a CL. Mali, 23, Uiosme il À«ti»,'Pntal 
D*' une bonne 30a W. p. mois.nmg. Modes, 124 jiTÔÎÎchy 
46 fr. Percussion centrale, buts ligne. 78 fr.~ 
II services liors-d <mivrc,4 pièr-es argent contrôlé, 
çerin ru-lin, 18 U- Pendule cartel H«i»H il. 
x M> as fr. Adr. mandat ou chémw agence 
des Wrr.nt», 11 r. Bichat, Paris. On reai si ciw'^T 

Fonds de Commerce 

Huile mstal.lMclprouv.' ssai. 
f!J<l<> .itcc fr. n ;,té* 
VQYLE-OULIIV 
Px 12,000 f. VmA\. Banque Industrielle, «">•• Taitbout. 
"J'ACCEPTERAI 
DR GEX8 KÉnirrx 

3.000 f. seul' n prinidre la suite de i;> xtpI.Ea». 
Scch. Clumi, i i l'ults.App1 'ar ai 0«h. 
li, u, ii. ,t ;8a 6,<;< 

Voul1 Irai' <)'Miancc, mais [le. i, fiocoper, 
Le Journal ne répond pas des manuecrlt» qui Utf 
sont adrawiÇs. 

Ces manuscrit* ne sont cas readua. 

Part». Bocq^et, Imprimeur au Petit l'aristen. 
nM d EagMeo. 

Vivement, André était sorti. 

Les trois nouveaux arrivés causaient dé]* 
avec Rose-Marie, laquelle était rapidement 
accourue A lour rencontre. 

Eh bien questionnèrent-ils en même 
temps, dès qu'ils aperçurent le jeune doc- 
teur. 

Sauvé répondit-U. il parle. Il se 
souvient. 

Et c'est 1. 

Mais sans répondre à leur demande, André 
continua 

Ah madame. Ah! Jeanne. Ah Rosé 
Marie. Ah Léon, si vous saviez 1 

Quoi ?. 

J'ai autre chose à vous apprendre. au.. 
tre chose de plns intéressant encore pou» 
vous. 

Le comte de Kergomeur.. 

Mon mari 

Mon père 

Vous le croyiez mort depuis dfx-neuâ 
ans, n'est-r,e pas ?. 

Et?. interrogèrent en même temps Si- 
monne et Jeannette qui se sentaient défaillira 
Et il ne l'était pas.- 

Jean. pas mortl 

Non. 

Vous savez, ce n'est pas une fausse jnie que 
je vous donne là. 

J'en suis sâr. j'en enis certain. 

Dans quelques jours, bientôt, vouî le toit 
verrez. 

Au fait, tenez mieux que cela encore. 
Maintenant que le premier coup est porté£ 
je vals vous le montrer tout de suite. 
Le garde Jean-Marie. c'était. 

C'était lui 1 

Et Il est lA 1. 

Avec mon père. 

ttûvrt.) HIBOU Hiaocx» 

