

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N" 

Le numéro s oen/tinaosi 

VENDREDI 36 JUILLET iSCtf 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fh 

Direction Rue cTEngliien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à L'OFFICE D'ANNONCE?1 
A PafL», tO, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS lE. SOIT PAS BENBU5 

Dernière Édition 

APRÈS-DEMAIN MANCHE 28 JUILLET 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par GEORGES MALDAGUE 
La Griffe d'Or est un drame poi- 
gnant, un drame de famille, où évoluent les per- 
sonnages les plus curieux et les plus vivants 
qu'ait mis en scène le célèbre auteur de tant de 
romans, parmi lesquels Rosé Sauvage, le Mai 
d'Amour, l'Attentat, Tue-les Belle Cousine, la 
Main Gauche, etc. 

La Griffe d'Or, une de ces histoi- 
res poignantes et réelles dont l'intérêt croît tou- 
jours, sera un des plus grands succès du roman- 
cier populaire GEORGES MALDAGUE. 

UNE INDUSTRIE NATIONALE 
S'il est une industrie qui soit bien fran- 
çaise, c'est celle de la rubanerie. Comme 
elle exige du goût, un certain caprice d'ima- 
gination, une intelligence très prompte de 
la mode, nous y excellons. Les étrangers 
rendent hommage à notre supériorité. Si 
nous ne fabriquons pas à aussi bon compte 
que d'autres, nous livrons des produits plus 
finis, où la grâce la dispute à la solidité. On 
ne dira jamais de nos rubans, comme de 
certains articles d'outre-Rhin, qu'ils sont 
« à bon marché et mauvais ». Ils perpétuent 
dans le monde cette réputation de délica- 
tesse et de probité que nos industriels pos- 
sèdent depuis plus de deux siècles. 

Seulement, la rubanerie, qui fait vivre 
dans notre région du Centre tant de milliers 
de familles, est asservie à ce tyran qu'on ap- 
pelle la mode. Il lui faut sans cesse varier 
ses procédés, flatter le regard par la multi- 
plicité de ses combinaisons, innover à cha- 
que instant. Ce n'est point, au surplus, cette 
obligation qui lui pèse, car nos dessinateurs 
et nos grands patrons stéphanois sont fertiles 
en idées; ce qui est plus grave, c'est qu'à 
certains moments la fabrication chôme com- 
plètement faute de clientèle, alors qu'à 
d'autres elle ne peut suffire il. la consom- 
mation. 

Nos élégantes, en proscrivant parfois le 
ruban, pour un an, pour deux ans, ne son- 
gent point qu'elles font la loi au monde, que 
les Anglaises, que les Américaines les imi- 
tent, et qu'elles vouent ainsi pour de longs 
mois à de maigres salaires les tisseurs de 
Saint-Etienne. Aucune corporation peut-être 
ne connaît mieux que les ouvriers de cette 
grande et laborieuse cité les alternatives de 
la fortune et de la détresse. 

C'est au milieu du dix-septième siècle que 
la rubanerie s'acclimata dans notre province 
du Lyonnais. M. Limousin nous en traçait 
récemment un historique fort suggestif et 
fort exact. 

Elle s'installa d'abord à Saint-Chamond, 
localité aujourd'hui importante qui se trouve 
entre Lyon et Saint-Etienne, et à Saint- 
Didier, près d'Yssingeaux, dans la Haute- 
Loire. Si elle émigra un peu plus tard, c'est 
pour une raison qu'il est bien intéressant de 
connaître. 

Par des lettres patentes de 1681 et par un 
arrêt du Parlement de Paris de la même 
date, les fabricants de Saint-Chamond et de 
Saint-Didier s'étaient constitués en corpo- 
rations. C'était la règle du temps. Il n'y 
avâit point d'industrie sans corporation, et 
l'accès de ces groupements, qui ne ressem- 
blaient en rien à nos syndicats, et qui for- 
maient comme une aristocratie du travail, 
était des plus difficiles. 

Il fallait y passer par trois grades ap- 
prenti, compagnon et maître. Seulement, 
les rubaniers, comme les ébénistes ou les 
rôtisseurs de Paris, avaient mis à ces pro- 
motions successives de telles conditions que 
la plupart des ouvriers se trouvaient exclus. 
En désespoir de cause, ils se réfugièrent à 
Saint-Etienne, alors simple bourgade. Ils se 
dispersèrent aussi dans les montagnes envi- 
ronnantes. Ce fut l'origine de la prospérité 
de cette région, naturellement ingrate et de 
communications pénibles. 

Il faut ajouter qu'à cette époque-et l'on 
comprendra pourquoi il n'y avait pas de 
grandes agglomérations ouvrières. L'indus- 

N° 48. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VI (suite) 

L'Infirmière 

Je suis la nouvelle dame de compagnie 
fle Mademoiselle de Juversac, dit-elle, et je 
viens de sa part, voir comment va monsieur le 
marquis. Mademoiselle m'a même recom- 
mandé d'offrir mes services. Je sais soigner 
les malades. 

Jean allait répondre, touché de l'offre. 

Mais Ariette qui ne consentait à se reposer 
que sur un divan placé derrière un paravent, 
dans la pièce même, s'approcha. 

Elle avait entendu les derniers mots pro- 
noncés par la nouvelle venue. 

Ces yeux, peut-être aussi beaux que les 
siens, mais félins, sournois, se dérobant sans 
cesse derrière lés paupières retombantes, lui 
.firent Instantanément une impression péni- 
ble son (',¡:eu!' se serra. 

Elle ne laissa pas à Jean le témps dé pro- 
noncer un mot 

Vous répondrez à mademoiselle de Ju- 
versac, dii-eïle en ouvrant toutes grandes ses 
magnifiques prunelles d'où débordaient la 
fc-anchise.la loyauté, l'énergie et la tendresse, 
vous lui direz que nous suffisons aux soins 
que demande M. le marquis. 

Du reste, le docteur Gillot a parlé. En de- 
hors de nous, nul ne doit ..entrer ici. 

trie demeurait domestique, familiale. Les ar- 
tisans,, qui étaient souvent aussi des pay- 
sans, travaillaient à la main. Ils avaient à 
peu près la même condition que les canuts 
de Lyon, c'est-à dire que les ouvriers en 
soierie et en brocards de la Croix-Rousse. 
Ceux-ci aussi tissaient à 'domicile, et au- 
jourd'hui encore ces méthodes anciennes 
se sont conservées dans nos deux métro- 
poles du tissage de la soie. 

En 1760, les premiers métiers à barre 
on les dénommait ainsi parce que la pièce 
principale en était une manivelle de 2 m. 50 
firent leur apparition à Saint-Chamond. 
Ils venaient de Bâle, qui faisait déjà au 
Lyonnais une concurrence avantageuse. 
L'Etat accorda des primes à l'entrée de ces 
métiers, qui ne tardèrent pas à se perfec- 
tionner sur place. 

Peu de temps après, en 1798, un ouvrier 
stéphanois nommé David et dont les descen- 
dants continuent toujours l'industrie de père 
en fils, trouva le métier à velours double. 
Dès lors, Saint-Etienne était en possession 
de tous les instruments de sa fortune fu- 
ture, et elle ne tarda pas à en user lar- 
gement. 

C'est une ville curieuse que cette agglo- 
mération où l'activité humaine se donne si 
pleine carrière. On peut dire qu'à l'exemple 
de Madrid, en Espagne, elle s'est élevée 
comme un défi à la géographie. Rien ne 
laissait prévoir qu'une grande cité dût surgir 
sur son emplacement, au pied des montagnes 
abruptes du Pilat, sur un torrent sans 
importance, en dehors des grandes voies 
nationales. Pour alimenter d'eau Saint- 
Etienne, il a fallu faire des travaux gigan- 
tesques, construire un des barrages les plus 
puissants et les plus stupéfiants qui soient 
au monde celui de Rochetaillée. Il est vrai 
que cette ville avait pour elle d'abord la 
rubanerie, ensuite ses gisements de char- 
bon. 

Elle a grandi avec une rapidité dévorante 
depuis le commencement, du dix-neuvième 
siècle. De 1801 à 1901, elle passait de 20,000 
à 140,000 habitants en d'autres termes, elle 
septuplait sa population, elle se développait 
avec la fougue irrésistible des cités-champi- 
gnons de l'Amérique ou de l'Australie. 
Ce qui est caractéristique en elle, c'est 
qu'elle n'éparpille pas ses efforts entre de 
multiples modes d'activité. Au contraire, 
elle les concentre. Elle extrait de la houille, 
elle produit des métaux, elle tisse du ruban. 
Elle n'a pas estimé qu'elle dût s'exercer 
dans d'autres voies, et peut-être est-ce là 
l'explication de l'ampleur des crises subies 
de temps à autre par ses artisans. 

Le rubanier de Saint-Etienne est un ou- 
vrier sobre et dont on reconnaît l'ardeur 
laborieuse. Il travaille en général chez lui 
avec sa femme et ses enfants. Il possède ou 
bien le métier à barre qui sert à faire le ru- 
ban ordinaire, à raison de 8 à. 24 pièces à la 
fois, suivant la largeur, ou bien le métier il 
velours qui tisse en même temps deux pièces 
superposées et dont le contingent monte 
ainsi de 16 à 48 pièces. 

L'industrie du ruban, tout en demeurant 
jusqu'ici, sauf rares exceptions, familiale, a 
subi une première transformation, il y a 
quelques années. 

Le maniement du métier à barre est très 
dur celui du métier à velours est de plus 
très compliqué. L'un et l'autre exigent, outre 
l'effort musculaire, une grande attention qui 
ne laisse pas de fatiguer. Dans ces derniers 
temps le transport de la force par l'électri- 
cité apporta au vieux régime d'assez pro- 
fonds changements. Des dynamos furent 
installées. Aujourd'hui, à Saint-Etienne, 
4,600 métiers sur 13,000, et dans les cam- 
pagnes environnantes, 1,600 sur 15,000 sont 
actionnés de la sorte. On a calculé que la 
production en était augmentée de 2a 0/0. 
Mais est-ce là le dernier remaniement que 
la rubanerie stéphanoise doit prévoir ? 
Saint-Etienne lutte maintenant contre des 
concurrents redoutables. Si de longue date 
la fabrication du ruban est morte ù Gueb- 
viller, en Alsace, la plus active rivale d'au- 
trefois, elle s'est développée à Baie, à la fa- 
veur de la grande industrie. 

Barmen et Elberfeld aussi, en Allemagne, 
s'efforcent de s'outiller pour infliger des 
défaites à la métropole française, et elles lui 
ont déjà causé un assez sérieux préjudice. 
L'Italie elle-même a monté, grâce à l'ex- 
ceptionnel bon marché de sa main-d'œuvre, 
des tissages qui livrent des produits mal 

Veuillez vous en souvenir, mademoiselle. 
Sa voix était d'une douceur extrême, mais 
il y avait en même temps des inflexions fer- 
mes, volontaires et un peu hautaines, à l'éner- 
gie desquelles il ne fallait pas se tromper. 
Avec cette étrangère sournoise et féline 
qu'envoyait Pauline, un danger certainement 
pénétrait auprès du blessé. 

En une intuition sûre, impossible à définir, 
Ariette le sentait. 

Elle fit un geste d'une dignité à laquelle il 
était impossible de résister. 

Et doucement, elle repoussa Rosita vers la 
porte. 

Confuse et humiliée, mais toujours sou- 
riante, la maîtresse d'Hervé ne résista pas. 
Avec une maladie semblable, dit-elle, 
on peut avoir besoin de tout le monde dans 
une maison. Je reste à votre disposition, ma- 
demoiselle. 

Vous n'avez qu'à m'envoyer chercher. Je 
demeure là-haut, à côté de l'appartement de 
mademoiselle de Juversac. 

Arlette ne répondit pas. 

Plus obstinément encore, ses beaux yeux 
droits regardaient la porte. 

Jean, à ce regard, tressaillit. 

Déjà, quand l'orpheline avait parlé, a.yaht 
pris pour la première fois en présence 
l'accent d'indeseripHMô autorité qu'il venait 
d'entendre, il s'était dit 

Où donc ai-je vu ce geste, cette atti- 
tude. ce port de tête un peu rejeté en ar- 
rière ? 

Au regard ftxe qu'Arlette avatt attaché sur 
la porte d'entrée, il reçut un autre coup en 
pleine poitrine et pensa de nouveau 
Et ce regard. ce regard?. Mais je le 
connais. je le connais 

Néanmoins!, il eut beau chercher au fond 

finis à coup sûr, et souvent d'un art dou- 
font pas moins leur che- 
min dans le monde. Ce qui est plus grave 
encore, c'est que les Etats-Unis, sous le 
couvert du protectionnisme, ont commencé 
de faire du ruban. De véritables usines se 
sont créées à Patarson, dans le New-Jersey. 
Pour apprécier l'étendue du danger, il faut 
savoir que jadis l'Union prenait un bon tiers 
de la production stéphanoise. Le reste allait 
à la consommation nationale ou à l'Angle- 
terre mais Saint-Etienne n'en souffrirait 
pas moins le jour où elle aurait perdu la 
clientèle des élégantes de New-York, de 
Philadelphie et de Chicago. 

Ce qui, d'après les connaisseurs, ferait la 
supériorité non pas artistique, mais indus- 
trielle, de nos concurrents, c'est qu'ils au- 
raient, par le tissage du ruban, établi le 
régime de la manufacture. Amsi notre fa- 
brication familiale, notre métier domestique, 
dont la valeur morale est si grande, et qui 
jusqu'ici avaient résisté, seraient condamnés 
par le jugement sans appel du progrès. 
Il y a déjà à Saint-Etienne, et dans les 
environs, quelques tissages importants où 
l'ouvrier travaille dans de vastes ateliers. 
C'est ce système que, paraît-il, les besoins 
économiques oommandentaujourd'huid'uni- 
versaliser. On y gagnerait une réduction des 
frais généraux, et, par suite, on lutterait 
plus efficacement contre l'étranger. 
Ce sont là des considérations judicieuses 
à coup sûr. Seulement on objecte que noa 
fabricants ne sont pas, pour la plupart, dotés 
d'un capital suffisant pour cette transforma- 
tion. On oppose aussi que les qualités de bon 
goût et d'art exquis qui caractérisent nos ar- 
ticles pourraient péricliter dans cette évo- 
lution. 

Comme on le voit, la question est grave, 
puisqu'il s'agit d'une des plus importantes 
et des plus réputées de nos industries natio- 
nales. Mais les Stéphanois ont donné déjà 
tant de preuves de leur vigueur et de leur 
intelligence, qu'on est en droit d'escompter 
l'avenir en toute confiance. 

JEAN FROLLO 

LES MANŒUVRES DES VOSGES 
(De notre enroyé spéciat) 

La Bresse, 24 juillet. 

Voici les chassés-croisés qui commencent les 
régiments et les bataillons qui avaient longtemps 
séjourné dans les mêmes cantonnements se re- 
mettent en route pour aller d'étape en étape en 
exercice jusqu'aux environs de Saint-Dié où les 
1" et 2 août le général Jeannerod fera exécuter 
des manœuvres d'ensemble à la division. 
La progression de l'instruction continue, des 
opérations à double action se poursuivent et de- 
viendront de plus en plus importantes jusqu'au 
moment où auront lieu des opérations de plus 
grande envergure. 

Les marches actuelles sont un jeu de cache- 
cache. Les bataillons, utilisant leur connaissance 
du pays, tentent des attaques de positions contre 
des fractions qui les ont occupées; mais comme 
on ne peut guère monter à découvert, il faut 
tourner l'ennemi, faire des escalades et des dé- 
gringolades, se masquer dans les forêts et tâcher 
d'arriver sur les derrières de l'adversaire en di- 
sant 

Coucou c'est moi 

Mais l'autre ne veut pas être pris de la sorte 
il s'efforce de deviner la marche de son agres- 
seur, il se glisse, lui aussi, par les ravins, les ro- 
chers et les sapinières afin d'arriver bon premier 
au col ou au sommet que l'autre voudrait attein- 
dre, et alors, quand celui-ci se flatte d'avoir 
trompé la défense, il a parfois le chagrin de voir 
celle-ci lui dire en triomphant 

C'est moi, le coucou 

C'est ce qui est arrivé mardi à quatre compa- 
gnies du 15° bataillon. Elles avaient vu les deux 
autres se diriger sur les pentes de la Tête-du- 
Corheau, qui font face au débouché du col de 
Bussang, et se cacher derrière des bouquets 
d'arbres. 

-Cause toujours! disaient les chasseurs, nous 
savons où vous êtes, mes vieux, nous allons 
vous flanquer une de ces piles 

Les deux compagnies elles, ne disaient rien. 
Les vitriers » s étaient étendus à l'ombre et 
exécutaient leur consigne avec ensemble ron- 
fler! Quelques-uns seulement ouvraient l'œil 
et le bon pour le compte des camarades. 
Toujours riant du bon tour qu'elles allaient 
jouer, les quatre autres compagnies allèrent jus- 
qu'au tunnel de Bussang, jetèrent par cette gi- 
gantesque lorgnette un coup d'oeil sur l'Alsace 
et se mirent en devoir de grimper les parois 
abruptes de la côte des Russiers pendant que 
l'ui»e d'eUea pénétrait dans -la para des-ewxmt- 
nérales et allait bourgeoisement s'étaler sur les 
pelouses, face à la croupe de Sautey, où la dé- 
fcnse était installée. Pour celle-là aussi la consi- 
gne fut de ronfler. 

Les trois autres compagnies grimpaient, s'ac- 
crochaient, descendaient, grimpaient encore jus- 
qu'au piédestal sur lequel se dresse la lourde 
masse du mont Daumont. Puis, une fois là-haut, 
on souttla un peu, on butina des brimbelles, ce 
qui permit aux bleus d'avoir l'illusion de porter 
des moustaches, et l'on descendit alors dans le 
fond du vallon de la Hutte. 

Il y avait-deux heures que cette marche durait, 
la défense commençait à craindre quelque au'$- 
touJle et s'attendait à voir dégringoler les enne- 
mis du haut des rochers des Corbeaux, quand 

de sa mémoire, il ne trouva pas. il ne trouva 
rien. 

Kosita était remontée auprès de sa maî- 
tresse. 

Rien en elle ne pouvait faire supposer 
qu'elle eût été blessée de l'accueil qui venait 
de lui être fait. 

Eh bien I lui demanda Pauline, avez- 
vous vu mon frère, Mercedes? 

L'Espagnole sourit plus câline ment que ja- 
mais, et répondit 

Oui, mais j'ai ordre de ne plus me pré- 
senter dans cette chambre sacrée. 

Pauline s'emporta. 

Des ordres cria-t-elle. Qui donc peut 
en donner ici en dehors de moi? 

Ah! je leur ferai bien voir que je suis la 
maîtresse. 

Il faut l'être, susurra doucement l'Espa- 
gnole, mais pas ainsi. 

La voix caressait toujours, mais 1'oeil était 
devenu singulièrement ferme et autoritaire. 
Celle-là m'aidera pensa Pauline. 
Et tout au fond d'elle-même, ravie, elle 
ajouta 

C'est peut-être pour ça qu'Hervé me l'a 
adressée. 

Expliquez-vous, dit-elle tout haut. 
Inutile, répondit Rosita. Mes idées, à 
moi, commencent toujours par être des intui- 
tions. Quelquefois je ne sais rien, mais peu 
à peu je devine. Alors, je me conduis suivant 
le cas. Et jamais, jamais, vous m'entendez, 
madame la comtesse, je ne fais fausse route. 
Voulez-vous me permettre d'agir ici comme 
j'agis toujours? 

Cette voix nonchalante produisait sur Pau- 
line une impression profonde. 

Cette Mercédès lui plaisait. 

Sa souplesse, sa tournure, l'éternel sourire 
de ses lèvres rouges la charmaient. 

soudain une fusillade retentit, partant de l'éta- 
blissement thermal. Vous 
ému? 

Bah 1 ont dit les capitaines de la défense, on 
fait le méchant ici, c'est donc qu'on va nous tour- 
ner d'un autre côté. Attention. 

Et presque aussitôt on apercevait dans l'étroite 
et profonde vallée de la Hutte les manchons 
blancs de l'ennemi traverser une mince coulée 
de prairies entre deux bois et, aussitôt, dispa- 
raître de nouveau sous les arbres. Cela avait 
suffi, une section placée à bonne portée ouvrait 
le feu. 

L'ennemi, lui, se secouait à peine les oreilles, 
il reprenait l'escalade cette fois, il s'en prenait 
à la roche au nom euphonique et militaire de 
Tête de Mensfouz. Il n'y avait plus de doute, 
suivant les préceptes du général Boum, il allait 
couper et'envelopper. 

Eh bien il il ne coupa rien et n'enveloppa pas 
davantage. La défense fit filer le gros de ses 
forces au large de la tête des Corbeaux et alla 
s'installer au col de la Rochelotte, qui conduit de 
la vallée de Bussang dans la vallée de Ventron. 
Puis on attendit en se faisant couvrir par des 
tirailleurs. 

L'ennemi montait, convaincu d'avoir réussi; 
quelques coups de fusil des tirailleurs commen- 
cèrent à l'ennuyer, mais il répondit crânement, 
escalada les grands blocs de granit, remplit peu 
à peu le haut de la sapinière. Tout à coup, r'ran 1 
voilà un feu de salve qui révèle le col occupé. 
C'était bien la peine d'avoir tant sué 

Le commandant fit arrêter une marche deve- 
nue inutile. Les compagnies sonnèrent leurs re- 
frains, puis amis et ennemis s'en allèrent de 
conserve vers Bussang, où ils firent une belle 
entrée aux sons de leurs trompes de chasse. 
CONSEIL DES MINISTRES 
.Los ministres se sont réunis hier matin en 
conseil à l'Elysée, sous la présidence de M. Lou- 
bet. 

LES ÉLECTIONS AUX CONSEILS GÉNÉRAUX 

Le président du Conseil a fait connaître le 
résultat des dernières élections départementales 
et l'impression qui se dégage des rapports des 
préfets. Il en résulte que, dans presque tous les 
collèges électoraux, la lutte a eu un caractère 
politique très prononcé. 

Le nombre des sièges gagnés s'élève exacte- 
ment à 50. Le nombre des conseillers républi- 
cains élus est de 1,067. Le nombre des conserva- 
teurs ralliés ou nationalistes est de 290. Il y a 
92 ballottages. 

Dès à présent la majorité est acquise aux 
républicains dans tous les départements, sauf 
la Vendée, Maine-et-Loire, Loire-Inférieure et 
Morbihan. 

MOUVEMENT ADMINISTRATIF 

M. le président du Conseil a fait signer un 
mouvement administratif faisant suite au mou- 
vement préfectoral et portant sur un certain 
nombre de sous-préfectures. 

Il a également soumis au Conseil les proposi- 
tions qu il doit transmettre au conseil de la Lé- 
gion d honneur. 

A LA COUR DE CASSATION 

M. le garde des Sceaux a fait signer un décret 
nommant M. Beaudoin, président du tribunal 
civil de la Seine, procureur général à la Cour 
de cassation en remplacement de M. Laferrière, 
et M. Ditte, directeur des affaires civiles au mi- 
nistère de la Justice, président du tribunal civil. 
LES. ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
LE RETOUIi DU GÉNÉRAL, VOYRON 
M. de Lanessan a autorisé par dépêche, en 
date d'hier, le général Voyron a rentrer par le 
bateau du 15 août, après avoir remis le comman- 
dement des troupes au général Sucillon. Le mi- 
nistre ajoute dans cette dépêche 

Au moment où le gouvernement vous rappelle, 
je vous exprime sa plus vive satisfaction pour la 
manière dont vous avez exécuté ses instructions, 
maintenu dans le corps expéditionnaire une disci- 
pline très remarquée, et utilisé pour le mieux de 
la santé des troupes les ressources que l'adminis- 
tration de la Marine avait tenu à mettre à votre 
disposition. 

Je vous félicite des résultats obtenus au double 
point de vue du prestige de la France en Extrême- 
Orient et du bon renom de notre armée vis-à-vis 
des corps étrangers. 

REBELLES ET BANDITS 

Londres, 25 juillet. 

On mande de Shanghaï au Standard, à la date 
du 24 courant, que, d'après des rapports indi- 
gènes, les troupes russes et chinoises auraient 
subi une grave défaite dans le sud-est de la 
Mandchourie. 

Les rebelles auraient détruit les lignes télégra- 
phiques. 

Hong-Kong, 25 juillet. 

On mande de Canton qu'une bande de voleurs 
au nombre de plus de quarante hommes s'est li- 
vrée pendant trois nuits de suite au pillage des 
magasins situés en face de Cha-Mien. 

Les autorités chinoises n'ont fait aucun effort 
pour les arrêter. Les Chinois s'inquiètent et pré- 
voient des troubles. Le bruit court qu'on aurait 
averti les consuls qu'un soulèvement pourrait 
Bien se proaulrertJne~~Cômoîrmère fraRçafee est à 
l'ancre près des forts de Bogue. 

Le juge de Choun-Tak annonce que le nombre 
des voleurs va en s'accroissant dans ce district. 
Soixante-quinze voleurs y ont été décapités de- 
puis deux mois. 

EN MONGOLIE 

Bruxelles, 25 juillet. 

Des nouvelles de Mongolie arrivées aujourd'hui 
à Bruxelles annoncent que le nouveau vicaire 
apostolique, M. Bermyn, remplaçant M. Hamer, 
massacré, est actuellement à bantas-Ho.au nord- 
ouest du pays des Ortos, où se trouve le prince 
Tuan. Deux mille chrétiens sont sur le point de 
mourir de faim. 

Le nouveau vicaire apostolique M. Bermyn, a 

Vous ne me connaissez pas, Mercédès, 
dit-elle. Comment pouvez-vous ainsi vous in- 
téresser à ce qui me touche? 

L'ai-je dit?. Vous l'avez plutôt deviné. 
Eh bien oui, je m'intéresse à vous et pas- 
sionnément. Je ne suis pas auprès de vous, 
madame la comtesse, une dame de compa- 
gnie ordinaire, mais une parente, votre égale 
quoique pauvre. N'êtes-vous pas, en effet 
pour moi, la femme de mon cousin de Treize- 
Arbres qui vous adore? Et je le veux heu- 
reux, Hervé, autant qu'il peut l'être. Dans 
notre famille, on se soutient. Je travaille ici à 
son bonheur. Plus tard, il travaillera au 
mien. 

Vous aimez? demanda Pauline. 

Mais l'autre, prudente comme un serpent et 
plus fine qu'une mouche, répondit 

Mon amour est mort. Mon bien aimé Iago 
l'a emporté avec lui. Il ne renaîtra jamais, 
mais il faut vivre. Et pour qui a possédé une 
nuée de serviteurs, croyez-vous que ce soit 
gai d'être chez les autres, serait-ce chez une 
comtesse de Treize-Arbres. 

Pauvre Mercédès, soupira Pauline don- 
nant dans le panneau 

Rosita continua 

Mon dévouement vous est acquis, ma- 
dame, n'en doutez jamais. Et maintenant, 
voulez-vous me laisser agir à ma guise? 
Comment?. Je suis curieuse. 

je me renseignerai d'abord doucement, 
prudemment. 

Au bout de quelques jours, je serai fixée. Et 
alors, si vous voulez suivre mes conseils, 
soyez paisible Hervé et vous serez heureux.. 
Faites ce que vous voudrez, répondit 
Pauline conquise. Je vous donne toute liberté. 
Le surlendemain la marquise de Juversac 
fut conduite à sa dernière demeure par tout 

demandé au ministre de France à Pékin des sol- 
dates européens, des armes et des munitions. 
Les Mongoles renouvellent constamment lecrfiP 
menaces de mort. L'apparition de quelques 
centaines de soldats européens suffirait pour ter- 
roriser les Mongols. 

M. Bermyn demande cependant le retour des 
quinze missionnaires belges récemment revenus 
par la Russie pour aider les chrétiens en dé- 
UN CREMES ASSASSINÉ 
(De notre correspondant particutter} 

Montpellier, 25 juillet. 

Ce matin, le flls d'un jardinier de la cité Gely, 
M. Seguinaud, a découvert dans son jardin, al- 
longé sur un tertre entourant un puits à roues, 
le cadavre d'un chemineau portant à la tempe 
gauche une blessure profonde faite à l'aide d'un 
de ces outils de maçons, pointus d'un côté et 
carrés de l'autre, que l'on appelle communément 
avait pénétré dans la tête jusqu'à l'intersection 
du manche, mettant le cerveau à nu, était resté 
dans la plaie. 

Le procureur de la République, M. Giraud, ac- 
compagné du juge d'instruction. M. de Fresquet, 
et du commissaire de police, M. Andrieux, aus- 
sitôt prévenu, s'est rendu sur les lieux et a pro- 
cédé à une enquête. 

On n'a pu encore déterminer l'identité de l'in- 
dividu assassiné. Le malheureux, qui paraît avoir 
de trente-cinq à quarante ans, était vêtu d'une 
veste grise à raies noires, d'un pantalon de ve- 
lours marron retenu par une tayolle rouge. Il 
était coilfé d'Un chapeau de feutre noir et n avait 
pas de chaussures aux pieds. 

On n'a trouvé sur lui ni argent ni papiers. Un 
baluchon ramassé à côté du corps contenait seu- 
lement des morceaux de pain, une bouteille de 
vin et divers objets sans valeur. 

Le crime ne paraît pas avoir eu de témoins. 
Un sapeur du génie, placé en sentinelle sur le 
chemin de ronde de la citadelle, non loin de l'en- 
droit où a été commis le crime, a seulement dé- 
claré avoir entendu comme un râle, qui avait 
cessé presque aussitôt. 

D'après la position du cadavre on est porté à 
croire que le chemineau qui s'était endormi sur 
le tertre a dû être frappé pendant son som- 
meil. 

Les constatations légales font remonter l'heure 
du crime à environ minuit. Elles établissent que 
la mort a été instantanée. 

La police a arrêtés, à sept heures du matin, 
trois vagabonds, deux hommes et une femme, 
qui avaient couché sous un pont, à proximité du 
théâtre du crime. Un ouvrier serrurier, Jules Si- 
mon, les a rencontrés sur la route conduisant à 
la cité Gely, en compagnie du chemineau assas- 
siné. 

Le témoin les reconnaît formellement. On a 
trouvé en leur possession un collection d'outils 
de maçon. 

TUÉ PAR SON FRÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tunis, 25 juillet. 

Un assassinat accompli dans des conditions 
particulièrement dramatiques, vient d'être com- 
mis à Djebel-Aïeun (Tunisie), sur un indigène, 
Messaoud-el-Amouchi, âgé de cinquante ans, 
vieux serviteur do la Franc, cavalier de la poste 
depuis de longues années, et jouissant de l'es- 
time générale. 

L'assassin. Lakhdar-el-Amouchi, est le propre 
frère de la viclime; c'est un repris de justice, qui 
a subi de nombreuses condamnations. 

Le crime a été commis en plein jour, à quatre 
cent cinquante mètres du camp. L'assassin était 
accompagné de son jardinier, qui resta témoin 
impassible du drame. 

Messaoud se trouvait dans son jardin quand 
son frère déchargea sur lui un coup de fusil et 
l'atteignit à la cuisse et à la main. Lakhdar, sai- 
sissant alors une binette, s'acharna sur le blessé, 
lui mettant la tête dans un tel état que lors des 
constatations, on découvrit sur le sol l'œil droit et 
la mâchoire de la victime. 

Ladhdar a été arrêté; mais, dans le trajet du 
théâtre du crime à la prison, le bandit est par- 
venu à s'échapper. 

MEURTRIER DE SA FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienno, 25 juillet. 

Un nommé Antoine Pinton, âgé de cinquante- 
neuf ans, a tenté hier matin, vers neuf heures et 
demie, d'assassiner sa femme dans les bois de 
Bonnefonds, commune de Virigneux. 

Voici comment les faits se sont passés 
Antoine Pinton, contrebandier de profession, 
originaire de la Creuse, habite Saint-Barthéle- 
my-Lestra et vit depuis de nombreuses années 
séparé de sa femme, Jeanne-Marie Ducreux, âgée 
de quarante ans, demeurant rue Martouret, à 
Chazelles-sur-Lyon. 

La femme Pinton revenait de Virigneux et se 
dirigeait sur Chazelles en compagnie d'une jeune 
fille de cette dernière localité, Jeanne Verdier, 
lorsqu'elle rencontra son mari qui, à brûle-pour- 
point, lui demanda des explications sur une af- 
faire de famille qui, dit-on, avait déjà été la 
cause de querelles fréquentes dans le ménage. 
Mécontent de la réponse que lui fit sa femme, 
Pinton la frappa au visage d'un formidable coup 
de poing qui renvoya rouler dans un fossé. Le 
misérable se précipita ensuite sur sa victime et, 
pendant que d'une main il la maintenait couchée 
à terre, de l'autre il la frappa de toutes ses forces 
avec une énorme pierre. Mlle Jeanne Verdier 
ayant voulu se porter au secours de sa compa- 
gne, fut à son tour violemment frappée par 
Pinton. 

Cependant les deux femmes, malgré leurs bles- 
sures, appelaient au secours. Leurs cris furent 
entendus par des moissonneurs qui travaillaient 

ce que le faubourg contenait de noms illus- 
tres ou célèbres. 

Les voitures de la maison, les lanternes voi- 
lées de crêpe, suivaient le cortège. 

Madeleine, Pauline, Jean, tout le monde 
était là. 

Arlette seule n'accompagnait pas cette mère 
qu'elle avait certainement regrettée plus que 
personne. 

Mais Philippe gisait sur son lit de dou- 
leurs, faible et mourant. L'orpheline s'était 
juré de le disputer à la mort, de lui donner 
toutes les forces de sa vie, toutes les puis- 
sances de son intelligence, tous les soupirs 
de son cœur, et sans le quitter jamais. 
Arlette tenait son serment. 

Comme si le blessé eût ressenti, au milieu 
de ses souffrances, l'intuition que quelque 
chose de particulièrement grave se passait à 
ce moment-là autour de lui, sa fièvre instan- 
tanément redoubla. 

La nuit avait été assez tranquille, les doc- 
teurs à la visite du matin avaient été satis- 
faits, trouvant un abaissement notable dans 
la température. 

On avait supprimé les ventouses. 

L'état nerveux les inquiétait cependant en- 
core énormément. 

Et maintenant, tout à coup, voilà qu'il se 
mettait à battre la campagne comme il ne 
l'avait jamais fait. 

Son désespoir d'avoir perdu Sybille, son 
adoration éperdue pour la morte, tout cela 
sortait eu phrases brûlantes des lèvres de ce 
silencieux, si concentré, si mélancolique, que 
jamais depuis son veuvage une plainte ou 
une confidenee n'avait été faite par lui, ex- 
cepté à Jean de Beauljeu, quelques heures 
avant son duel. 

Cet amour ardent comme au premier jour 
déchirait l'âme tendre et énamourée d'Ariette. 

non loin de là. Ils accoururent aussitôt, mais, & 
leur vue, le meurtrier s'enfuit dans les bois. 
La. victime fut transportée dans une ferme vo*» 
sine, oà on lui prodigua les premiers soins tandis 
qu'on allait prévenir la gendarmerie de Chazelles. 
Celle-ci a procédé, hier soir à sept heures, rue 
Saint-Roch, à Chazelles, à l'arrestation du meur- 
trier, dont les vêtements étaient encore tachés do 
sang. 

Pinton reconnaît sans peine les faits qui lui 
sont reprochés. Il nie cependant la prémédita- 
tion, expliquant qu'il porte toujours une pierre 
sous sa blouse pour se défendre des chiens. 
Plusieurs témoins ont affirmé que depuis long- 
temps il proférait des menaces contre sa femme. 
L'état de cette dernière est très grave. 

Le parquet de Montbrison s'est transporté hier 
soir à Virigneux pour procéder à une enquête. 
TROIS JEUNES GENS NOYÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Niort, 25 juillet. 

Un grand malheur, qui a soulevé dans toute la 
région une profonde émotion, vient de se pro- 
duire au lieu dit le CI Grand-Pré il. proximité de 
la Blagière, endroit très fréquenté par les bai- 
gneurs, qui aiment à venir s'y ébattre. 

Trois jeunes gens de la commune de Saint- 
Marsanet, MM. Drillaud, Vay et Brossard, les 
deux premiers domiciliés au village de Latrie, 
s'étaient mis à l'eau et sans débance s'aventurè- 
rent loin du bord. 

Les malheureux ignoraient que tout récem- 
ment un dragueur avait extrait du sable de la ri- 
vière en assez grande quantité. Soudain, ils per- 
dirent pied et, poussant des cris affreux, dispa- 
rurent par cinq mètres d'eau. 

Des pêcheurs se hâtèrent d'accourir, mais tous 
leurs efforts furent impuissants à sauver les in- 
fortunés jeunes gens et ils ne purent que rame- 
ner sur la berge trois cadavres. 
Détail saisisaant deux des noyés se tenaient 
par la main et ce ne fut pas sans peine qu'on 
parvint à relâcher l'étreinte que la mort avait so- 
lidement nouée. 

LA GUERRE AnRAMAAL" 
Fidèles à la tactique dont ils n'ont eu qu'à, se 
louer jusqu'à présent, les Burghers redoublent 
d'activité dans la colonie du Cap, afin d'attirer 
sur ce territoire tout l'effort de l'armée brü 
tannique. 

On sait que les troupes anglaises ont coutume 
de ravager les pays qu'elles parcourent, de les' 
transformer en déserts, d'enlever les bestiaux, 
d'emmener les habitants hostiles dans les camps 
de concentration, procédés de guerre contre les- 
quels les Boërs ont en vain protesté et qu'ils 
aiment mieux voir mettre en pratique dans la 
région coloniale anglaise que sur le territoire 
des deux républiques. 

A ce point de point de vue spécial les guérillas 
exercées dans les districts du Cap ont atteint en 
partie le but que se proposaient les chefs des com- 
mandos. Nombre d'Afrikanders se sont soulevés, 
qui fussent demeurés paisibles s'ils n'avaient été 
témoins des actes d'inhumanité commis par les 
troupes britanniques. Les rigueurs anglaises ont 
surexcité le mouvement qu'elles avaient pour) 
but d'entraver, et il n'est pas à supposer que les 
rigueurs nouvelles annoncées par les derniers té-' 
légrammes aient plus de chances de succès. 
D'autre part, les divisions anglaises qui ten-, 
taient de bloquer les commandos, ayant échoué 
dans leur mission, lord Kitchener a dû modifier, 
son plan une fois de plus, et dégarnir les points' 
importants du Transvaal et de l'Orange pour 
débarrasser la colonie du Cap de ses insaisis-, 
sables envahisseurs. 

Ceux-ci n'attendront pas le choc, et l'on peut 
aisément prévoir qu'ils rentreront en force dans 
l'Etat d'Orange pendant que leurs adversaires les 
chercheront aux environs de Craddock ou de 
Burghersdorp. 

C'est ainsi qu'en déplaçant incessamment le 
théâtre de l'action, les Boërs, malgré leur petit 
nombre, parviennent à tenir la campagne et à 
épuiser leurs ennemis. 

Rappelons qu'il y a actuellement dans les camps 
de concentration, près de 86,000 blancs et de 
24,000 indigènes et que les soldats anglais sont; 
chargés de les garder, .ce qui diminue dans-dé 
notables proportions l'effectif des troupes dispo- 
nibles pour le combat. 

CONDOLÉANCES AU PRÉSIDENT KRUGER 

Berlin, 25 juillet. 

Le tsar a envoyé un message de condoléance 
à M. Kriiger, l'occasion de la mort de sa femme. 
Le comte de Bülow, chancelier de l'empire alle- 
mand, a envoyé également ses condoléances. 
INTERVENTION POSSIBLE 

Amsterdam, 25 juillet. 

On ne considère pas ici que les espérances da 
M. Steijn au sujet de la possibilité d'une inter-, 
vention soient illusoires. Il y a des indications 
dont ilfaut tenir compte que la Hollande, avec' 
l'appui de deux ou trois puissances, pourrait faire' 
à un moment donné une proposition de média- 
tion à l'Angleterre. 

Le docteur Kuyper c'est un grand ami de 
M. Kriiger a eu ces jours derniers de fréquentes, 
et longues entrevues avec le secrétaire général du 
tribunal arbitral, le baron Van L!nden. 

Bruxelles, 25 juillet. 

Le journal le Soir publie une dépêche de Rom» 
annonçant que le président Krflger arrivera à 
Rome en octobre, retournant en Afrique via 
Naples. 

PERTES ANGLAISES 

Londres, 25 juillet. 

Les journaux annoncent que les pertes éprou- 

Et si profonde devint sa douleur. qu'elle fut 
sur le point de perdre connaissance. 

Depuis que Philippe avait été étendu mou- 
rant sur ce pauvre lit de fer, Arlette n'avait! 
pour ainsi dire pas quitté la chambre, dor-' 
mant dans un coin quand ses paupières se 
fermaient malgré elle, mangeant à peine- 
quelques bouchées sans quitter le malade du 
regard. 

Ses forces étaient à bout. 

Ses beaux yeux en témoignaient par une 
meurtrissure profonde. 

Ses traits si purs se creusaient. 

Et maintenant son cœur était labouré par 
la plus atroce des douleurs. 

Ma Sybille, disait le mourant en extase,' 
comme tu es belle! et comme je t'aime 
Ah! cruel! pensait la pauvre infir- 
mière à bout de courage. cruel! Depuis si 
longtemps que je t'adore. tu n'as donc ja- 
mais rien vu, rien compris. Je ne compte 
même pas dans ton existence? 

Néanmoins elle n'oubliait pas son rôle de- 
guérisseuse, et elle donna la fameuse potion 
du docteur Gillot, celle qui depuis le premier 
jour apaisait la fièvre et amenait le calme. 
La grande surexcitation de Philippe tomba 
comme par enchantement, mais le délire ne; 
partit pas. 

Cependant ses divagations devinrent plus; 
douces, plus tendres. 

C'étaient des murmures comme le bégaie- 
ment presque indistinct d'un tout petit en- 
fant. Des mélopées inconscientes, où cepen-t 
dant le nom adoré de la morte revenait tou-v 
jours. 
Et comme à un moment donné la pauvre) 
fille avait essuyé de ses mains fines le front 
ruisselant de sueur du malade, Philippe lui 
dit, comble de torture pour elle. 

Tu es donc revenue, mon Afiaojit?. Dieu 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!3S 

ne* P'etit ï^arisien. 

vées par les Anglais dans l'attaque du train à 
Beaufort \est, s'élèvant Il 5 tués et 23 blessés. 
Les hommes de la yeomanry continuent tou- 
jours leurs réclamations pour-ebienir le paiement 
^to-ieur aoldca^ournée. 

tas falmas (C«a«5cs}, S juillet. 

Le transport anglais Pinewtmt, venant du Cap, 
des àtlestinatioT^de l'AnglateiK. 

MESURES DE KÊ8EUR 

Midiîelburg (colonie du Cap), 25 Jnîllct. 
Deux habitants de cette ville ont été exécutés 
aujourd'hui comme rebelles. 

DERNIÈRE HEURE 

Londres, 25 Juillet. 

Une dépêche datée de Grooeetadt 21 jnittet 
donne des détails sur la prise «le fteitz par le 
général Broadwood. 
Les dragons, lancés en avant Il la pointe du 
jour, firent prisonniers vingt-cinq fonctionuaires 
de l'Etat d'Orange. 

Un individu en bras de chemise et sans cnaus- 
sur«8 fut aperçu au moment où il enfourchait 
un cheval sans selle et prenait la fuite il moitié 
nu. Un sous-officier anglais le mit eu joue, mais' 
l'arme rata par trois fois. 

Le fugitif, qui a pu se sauver, n'était autre que 
le président Sloijn. 

TUÉ P1R UN CONTREBANDIER 
(De notre correspondant particulier) 

Carcassonne, 25 juillet. 

Un terrible drame s'«8t déroulé hier soir, vers 
Six heures et demie, dans wae maison eituée 
derrière la caserne d'infanterie et connue sous le 
nom de « villa Beau-Séjour 

Le nommé Marcelin Tureau, principal locataire 
de cet Immeuble, qui appartient à Mme veuve 
Maynadier, avait sous-loue un appartement à un 
contrebandier du nom de Louis Diviès, qui né- 
gligeât de payer son loyer et devait être expulsé 
aujourd'hui même. Diviès avait conçu nne haine 
terrible contre Tureau et avalt juré de lui faire 
un mauvais parti. 

Hier, au moment où ce dernier rentrait, une 
détonation retentissait et le malheureux roulait 
sur le sol, foudroyé, La contrebandier, posté à 
sa fenêtre, venait de tirer sur lui un coup de 
tusril. 

Son exécrable forfait accompli, le meurtrier se 
coucha sur son lit, plaça sous son menton le 
tanon de son arme et se fit sauter la cervelle. 
Tureau était âgé de quarante-cinq ans; marié, 
Il était père de deux enfants âgés l'un de douze 
sns et 1 autra de huit ans. 

Diviès avait quarante et un ans, sans enfants. 
Sa femme, soupçonnée de complicité, a été ar- 
rêtée et écrouée. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Par décret rendu sur la proposition du ministre 
des Affaires étrangères, seet nemmés chevalier 
de la Légion d'honneur 

MM. Bensaude, trésorier de la commission exé- 
ctttive de la section portugaise à l'Exposition de 
1900; de Carvalho, publiciste, de Silva Lisboa, 
-publiciste; Grenier, secrétaire général du commis- 
sariat général suisse à l'Exposition de 1900. 

,NOUVELLES MILITAIRES 
Le labiot 

En style militaire, on appelle c rabiot le main- 
tien sous les drapeaux d un soldat, lorsque les 
hommes de sa classe sont congédiés et rentrent 
dans leurs foyers. Cette mesure était prise à 
l'égard de ceux qui avaient subi de la prison ils 
étaient gardés au corps pendant un nombre de 
jours égal à celui de la peine qui leur avait été 
infligée, à moins que, par leur bonne conduite 
ultérieure, ils n'eussent obtenu d'être exemptés 
de cette punition. 

Le ministre de .la guenre vient de supprimer le 
« rabiot ». Il n'admet pas, avec raison, que le 
service militaire puisse être regardé comme un 
châtiment. 

C'est à une pensée analogue qu'obéissait na- 
guère Nicolas II en décidant que les étudiants 
russes incorporés de force dans un régiment, à 
la suite de troubles à l'Université, seraient con- 
Servir son pays dans les rangs de l'armée est 
un devoir patriotique. Gela ne doit pas devenir 
une peine disciplinaire. 

Les Obsèques d'un Brave 

On mande de Saint-Etienne 

Les obsèques du sergent-major Ducros, de la 
mission Foureau-Lamy, ont été célébrées hier au 
znilieu d'une affluence considérable. 

Parmi les couronnes» on remarquait celles en- 
par M. Foureau, chef de la mission et 
M. Dorian. député de la Loire. Le maréchal des 
logis de spahis Roux portait sur un coussin tes 
décorations du défunt. 

Au cimetière, on a lu un télégramme de condo- 
léance adressé pur M. Loubet à la facnille, puis 
des discours ont été prononcés par le capitaine 
Maurin, représentant le général Brunet; par le 
commandant Meilland, le capitaine. Franc et l'ad- 
judant Fournier, des tirailleurs algériens. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Accident ctu « Cachar 

On mande de Marseille 

Le Cêchar, parti le 15 jutKetpour le Tonkin, 
avec 150 hommes de troupes, est en ce moment, 
à la suite d'une importante avarie de machine, 
retenu dans un garage du canal de Suez. Les 
passagers ont été transbordés sur le Polynésien. 
Le navire sera remorqué à Port-Saïd et, de la, 
regagnera Marseille avec toutes les marchan- 
dises qu'il y avait prises. 

Le Sous-Marin « Morse à 

On mande du Havre 

Le sous-marin Morse, accompagné du remor- 
queur de l'Etat Buffle, a quitté le port ce matin, 
a cinq heures et demie, à destination de Gher- 
.bourg. 

Le Morse est sorti seul et à très belle allure. 
Ce n'est qu'au large que le remorqueur Bufflt 
s'est apprmché de lui pour le convoyer. 

Malgré l'heure matinale, de nombreux curieux 
S'étaient rendus sur la jetée pour assister à ce 
départ. 

Essais concluants 

On mande de Cherbourg 

Le garde-côtes cuirassé 4e Valmy a été mis en 
rade hier pour recommencer l'essai de tir de la 
tourelle de 340 millimètres, munie, ainsi que le 
Petit Parisien l'a relaté, de l'appareil: de M. le chef 
d'escadron d'artillerie Guye. 

Le tir a eu lieu en présence d'une commission 
présidée par le major général. Les résultats ont 

t'a permis de quitter son paradis pour me j 
soulager! Car toi seuJe au monde a jamais 
su m'aimer etme soigner,,et passer tes douce» 
petites mains sur nia tête endolorie, quand je 
souffrais, comme tu le fais eacwre, ma Sy- 
biUe, toujours tant adorée 

La cœur de l'orpheline était labouré comme 
avec des tenailles rougies au feu d'un t>ra- 
sier. 

Elle n'avait même phis la force de le faire 
taire, de l'empêcher de parler. 

Philippe, lentement, eeatiaua. 

-Jetiaime tant ma SybiUe. je t'ai ton- 
jours tant aimée. Tu té aouviena, n'est-ce 
pas? du jour béni eit sous les grands cèdres 
de Saint-Martin des Anges, nous errions tous, 
les deux, la main dans la main? Je te dis 
alare: 

Je n'ai jamais été aimé que par vous. 
Je vous donne mon coeur. Je ne vous le re- 
prendrai jamais. Morte au vivante, vous 
serez mon culte et mon amour. 

J'ai tenu mon serment. Tu m'as quittée et 
je t'aime comme jadis. 
Un sanglot profond, déebirant, fut saisi par 
Philippe jusque dans son inconscience. 
Tu pleures î.» munnura^t-il haletant et 
malheureux. 

Arlette se raidit. 

Elle posa encore ses mains sur le front de 
celui qu'elle adorait, et dit 

Oui, je pleure, parce que tu es malade. 
que le docteur t'a défendu de parler et qu'il 
est très dangereux de lui désobéir. 

Philippe leva sur sa belle garde-malade ses, 
yeux brillants de tendresse. 

Mets tes lèvres sur won front comme 
autrefois, dit-il, et je n»e tairai. et peut-être 
je dormirai. 

L'orpheline le oœ«r teisé, dut obéir. 
Et pendant qu'elle donnait au blessé ce bai- 

été remarquable» les cinq coups ont été firts en 
quatre iniuutM-«l demi. • 
On peut donc dire que le tir des tourelles du 
Valmu équivaut à un tir rapide. 

XoixiId^ d'un Train 
(De notre correspondant particulier) 

Neyers, 25 juillet.- 

Un attachement du €• génie ae renttait hier 
matin, par train spécial, d'Angers à Estressin 
sore), lorsque près de la gare de Chantenay- 
aint-lmbert le sapeur Mathieu Ledudard, açé 
de vingt-quatre ans, commit l'tinpruds»«« d'ou- 
vrir une des portières du wagon dans lequel il 
voyageait. 

Par suite d'un faux mouvement, le malheu- 
reux perdit l'équilibre et fut pro,jeté sur la voie. 
Le convoi, à ce moment, marchait une allure 
de 45 kilomètres à l'heure;. 

Bien que très grièvement blessé, l'infortuné 
soldat put se relever et gagner un poste d'aiguil- 
leur. Là, les premiers soins lui furent prodigués, 
puis il fut dirigé sur l'hôpital de Nevers, où il a 
été admis d'urgence. 

Les médecins espèrent sauver la victime de ce 
terrible accident. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

M. Boudin, ministre des Travaux publics, a été 
entendu, hier, par la commission du budget, au 
sujet des cbemms de fer de l'Etat et des crédits 
extraordinaires demandés pour les grands tra- 
vaux à exécuter en 1905. 

Sur cette dernière question, la commission a 
pensé que le personnel existant pourrait suffire 
aux études préparatoires et, en conséquence, a 
rejeté les crédits qui lui étaient demandés. 
La commission a ensuite terminé l'examen du 
budget de l'administration pénitentiaire. Le total 
des réductions opérées sur ce budget s'élève à 
218,000 francs. 

La suppression de la maison centrale de Gail- 
lon a été décidée. Le quartier des aliénés qui est 
rattaché à cette prison sera également supprimé 
et les malades répartis dans les asiles départe- 
mentaux. 
Le budget du ministère des Colonies sera exa- 
miné aujourd'hui. 

Dépêches de l'Étranger 
FILLETTE BRULÉ£ VIVE 

Charleroi, 25 juillet. 

Une petite fille, Marie Crépin, âgée de quatre 
ans, jouait avec des allumettes, pendant que son 
père, bouilleur à Falisollea, sommeillait et que sa 
mère était au jardin. 

La pauvre enfant a été environnée par les 
flammes et, profondément brûlée, elle n'a pas 
tardé à succomber. 

Sa mère, en Voulant la secourir, a reçu de pro- 
fondes brûlures à la ligure et aux mains. Son 
état est grave. 

UN PASTEUR DÉVALISÉ 

Genève, 25 juillet.. 

En arrivant en gare de Cornavin, à Genève, M. 
Henri Todd, pasteur américain, a constaté que 
dans le trajet de Genève à Bellegarde. son porte- 
feuille, contenant 1,500 billets de banque français 
et 32,000 franco de valeurs diverses, lui avait été 
soustrait. 

Ses soupçons se portèrent immédiatement sur 
un individu âgé de trente ans environ, voyageant 
dans le même compartiment que lui et qui l'au- 
rait bousculé à la sortie de la gare. La police 
informe. 

TERRIBLE ACCIDENT DE MONTAGNE 

Zermatt, 25 juillet. 

une catastrophe est survenue sur le versant 
italien du mont Cervin mais on ne possède en- 
core aucun détail précis. 

Une caravane d'Anglais, comprenant deux da- 
mes et un monsieur avec le guide Léonard Carel, 
de Paltournanchj, a fait une chute en descendant, 
depuis la cabane du Club alpin italien sur le col 
de Sion. 

On parle de deux morts et de deux blessés. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 

Naples. 25 juillet. 

Bulletin de la santé de M. Crispi 

L'amélioration constatée hier dans la situation 
générale du malade se maintient ce matin après 
une nuit assez tranquille. 

LE COMBES DE LA TUBERCULOSE 

Londres, 25 juillet. 

Le roi a reçu, aujourd'hui, à Malborough- 
House, les délégués étrangers du congrès de la 
tuberculose. Il. s'est entretenu pendant quelques 
instants avec eux et leur a donné la main en se 
retirant. 

M. Paul Ca-mbon, ambassadeur de France, a 
invité ee soir à dîner, à l'ambassade, les princi- 
paux membres français du congrès de la tuber- 
culose. 

DÉRAILLEMENT 

Bute. 25 juillet. 

Le trnin de voyageurs venant d'Alsace, qui 
art à deux heures quarante-trois, a déraillé près 
de la gare-des marchandises de Saint-Jean. 
Deux personnes ont été tuées, trois blessées. 
Les dommages matériels sont importants: les 
wagons sont en partie brisés, en partie téles- 
copés. 

Parmi les victimes est une dame dont l'identité 
n'a pas encore été établie et le chauffeur. Le mé- 
canicien est dans un état désespéré. 

L'INDÉPENDANCE DE LA BULGARIE 

Londres, 25 juillet. 

Suivant une dvpêche de Constantinople au 
Daily Telegraph, que nous reproduisons sous 
toutes réserves, le bruit court que le grand-duc 
Alexandre Michaïlovitch a demandé au sultan de 
consentir à l'indépendance de la Bulgarie. 
UN CONSUL RUSSE PRISONNIER 

Constantinople, 25 juillet. 

Le consul de Russie à Uskub, se trouvant aux 
environs de Mitrovitza, a été cerné par des Alba- 
nais. 

Des soldats ont été demandés pour le délivrer. 
ENTRE BRIGANDS 

Londres, 25 juillet. 

Une dépêche de Constanlirujple au Daily Mail 
signale un conflit sanglant et caractéristique en- 
tre Bulgares et Turcs. 

Il paraît qu'une douzaine de Bulgares ont atta- 
qué et pillé un petit vidage à Ghaoghali, sur la 
frontière turque. 

Pendant qu'ils étaient occupés au pillage, une 
bande de brigands est survenue et a commencé 
l'attaque contre les Bulgares, espérant que la 
capture ou la mort de ces derniers leur vaudrait 
l'amnistie pour tous leurs actes de brigandage 
dans le passé. 

Pendant que la bataille se déroulait, un déta- 

ser de pitié et de charité. ce baiser qui aug- 
mentait son martyre, Philippe murmurait 
`Pu es boune toujours, ma Sybille. 
comme je t'aime! 

Enfin le calme se fit et Philippe eut un 
semblant de sommeil. 

Arlette, la tête dans ses mains, sanglotait 
en silence. 

Et en pensant a celle qu'elle n'accompa- 
gnait pas à sa dernière demeure, et qui l'avait 
tant aimée, elle murmurait 

0 mère, mère. Pourquoi ne m'avez- 
vous pas emmenée avec vous ?. Je ;suis 
seule, si .abandonnée, si malheureuse 1. 
Madeleine, en revenant du Père-Laefeaise 
avec Jean, la trouva tourte en larmes. 
Philippe est-il plus mal? demanda la 
blonde fille des Juversac alarmée. 

N«a, répondit Ariette, mais ta mère, la 
mienne aussi, est partie pour toujours. et je 
ne l'aï pas escortée. Je n'at pas dit sur sa 
tombe le suprême adieu. 

Madeleine l'entoura de ses bras. 

-Mais si elle te voit, fit la jeunefille, comme 
elle doit t'aimer aussi. comme elle doit te 
bénir de lui soigner son ûls aiasi que tu le 
îWereèdés 

Quelques jours, puis quelques semaines se 
La blessure de Philippe se cicatrisait. 
Madeleine couvrait Arlette de baisers en lui 
disant 

C'est à toi que nous devons la vie de 
mon frète 1 

Et Jean doucement, discrètement ajoutait 
Nous vous aimons de toute notre âme, 
Ariette, je vous l'Ai dit Vott» êtes ma 
soeur. 

chôment de troupes turrlnes arriy» et les Bulgi-' 
LES TRIBUNAUX 
LE MtAME DU BOULEVARD MAGENTA 
La veuve Grœtzinger qui, le 5 février dernier, 
tua de cinq coups de revolver son mari, 39, bou- 
levard Magenta, a comparu fcier devant la couf 
d'assises de la Seine, 

Ce drame passionnel devait occuper deux jour- 
nées d'audience. L'accusée est une personne de 
quarante-cinq ans, petite, boulotte, «l'aspect un 
peu dur. Elle est entièrement vêtue de noir. Elle 1 
s'exprime avec facilité et élégance. 

On sait que, son crime commis, elle alla se 
constituer prisonnière, .disant au commissaire: 
Mon mart me trompait, me rendait extrême- 
ment malheureuse, je me suis vengée. 
L'accusation estime que Mme Orcietzinger n'au- 
rait pas eu précisément le beau rôle qu'elle s'at- 
tribue dans cette triste affaire. et le ministère pu- 
blic ne veut pas voir en elle î'êponse indigne- 
ment outragée qui, cédant à un légitime accès 
de jalousie, frappe et venge à la fois son amour 
et son honneur offensés. 

Suivons, d'ailleurs, l'interrogatoire que fait su- 
bir à l'accusée M. le président Madier. 

D. Orpheline de bonne heure, vous n'avez pas 
eu, parait-il, de très bons exemples sous les jeux. 
Néanmoins, vous avez reçu une solide instruction, 
ce qui vous a permis de voyager en qualité o'ins- 
titutrice en Autriche et en Allemagne. 

En 1877, vous avez fait la connaissance d'un 
commis voyageur nommé Groetzinger dont vous 
êtes devenue la maîtresse. M. Grœtzinger avait 
une bonne situation. Il gagnait de 15 à 20,000 franc» 
par an. 

Vous aviez déjà un fils du nom de René. 
L'Accusée. Pardon, monsieur le présidenf, la 
naissance de mon fils est postérieure à mes rela- 
tions avec M. Grœtzinger. 

M. LE Président. Peu importe. M. Grœtzin- 
ger a reconnu l'enfant, puis a régularisé par le 
mariage, en 1886, vos situations respectives. 
Votre union parait avoir été très heureuse lus- 
qu'en 1896, époque à laquelle vous marquez tout à 
coup une aversion profonde pour votre mari, a;ors 
que vous montrez un amour immodéré pour votre 
fils René. 

L'Accusée. J'aime mon fils comme une mère 
doit aimer son enfant. 

M. LE PRÉSIDENT. Votre fils devient soldat. 
Vous abandonnez complètement le domicile con- 
jugal pour le suivre dans toutes les garnisons où 
il est appelé. Vous laissez votre mari dans un ap- 
partement sale, en désordre, vous souciant peu 
de lui. 

L'Accusée. Je ne partais que lorsque mon 
mari devait lui-même aller en voyage. 

M. LE Président. La haine qui tout 8. coup 
s'est emparée de vous à l'égard de votre mari est 
telle que, de concert avec la bonne, que vous avez 
soudoyée, vous faites faire des expériences ca- 
balistiques pour savoirsi M. Groetzinger ne mourra 
pas bientôt. 

L'Accusée. -C'est inexact. 

M. LE Président. Nous entendrons les té- 
moins. 

Mme Grœtzinger, dans des lettres qui figurent 
au dossier, montre jusqu'à quel point elle dési- 
rerait voir disparaître son mari. 

Celui-ci doit subir une opération et il est atteint 
du diabète. Elle espère que, étant donné cet état 
particulier, il ne survivra pas. L'opération est 
faite L'accusée alors se tient au courant, heure 
par heure, de la santé du malade. Puis quand 
elle apprend qu'il survivra, elle en conçoit, dit 
l'accusation, une telle fureur qu'elle parle de 
projets homicides. 

C'est alors qu'elle fait espionner son mari pour 
pouvoir mettre ses coupables projets il. exécu- 
Son. 

M. le Président. Pourquoi avez-vous tué 
votre mari ? 

L'Accdsée. Parce que j'avais acquis la preuve 
la veille qu'il me trompait. J'ai voulu me venger. 
M. LE PRÉSIDENT. L'accusation dit que votre 
acte n'a pas été aussi spontané que vous le dé- 
clarez. Vous avez prétendu qu'étant allée trouver 
votre mari à sept heures et demie du matin pour 
lui reprocher sa conduite, une scène violente avait 
eu lieu et que c'est alors que vous auriez fait usage 
de votre revolver. Eh bien, votre mari a été trouvé 
couché dans son lit dans une position qui laisse 
croire que le malheureux a été frappé sinon pen- 
dant son sommeil, du moins quand il était assoupi. 
Cinq des balles l'ont touché, ce qui ne se serait pas 
produit s'il y avait eu lutte. 

L'Accusée. Je ne puis admettre cela. Je suis 
une criminelle et non une lâche. 4 
Et Mme Grœtzinger s'élève contre les constata- 
tions faites, disant qu'elle a frappé soa mari au 
cours de la lutte qu ils avaient eue ensemble. 
Un incident s'est produit au cours de l'audition 
des témoins qui a nécessité le renvoi à une autre 
session. 

Il existe au dossier ctes lettres sur la nature 
desquelles nous croyons devoir ne pas insister, 
lettres que Mme Grœtzinger attribue à une dame 
Mortier. qu'elle accuse en même temps d'avoir 
été la maîtresse de son mari. 

Mme Mortier ayant nié être l'auteur de ces let- 
tres, M* Henri Robert a demandé au nom de sa 
ciiente l'expertise. 

la cour a fait droit à sa demande et renvoyé 
falfaire il une autre session. 

VOL D'IIX PROJECTILE 

Refregés et Mauny, accusés d'avoir soustraitau 
camp de Chatons une balle d'étude, faisant par- 
tie des armes ou munitions appartenant à l'Etat, 
ont comparu, hier, devant la cour d'assises de la 
Seine-Intérieure. 

Retrogès, d'abord incorporé au 87' régiment 
d'infanterie, à Saint-Quentin, fut détaché en 
juin 1900 à l'Ecole normale de tir du camp de 
Châlons, où on l'occupa comme soldat électri- 
cien. Au mois de décembre dernier, se trouvant 
libéré du service militaire, par suite de l'engage- 
ment d'un frère plus jeune, il alla au Havre re- 
joindre Maiiny, avec lequel il entretenait, depuis 
un certain temps, des relations d'étroite amitié. 
Mauny y était directeur d'une usine de gutta- 
percha, appartenant à M. de la Frcsnaye et 
dans laquelle Refregès fut chargé d'installer 
l'électricité. 

Mais des dissentiments ne tardèrent pas à éda- 
ter entre eux. Mauny ayant même été congedié 
par [\1, de la Fresnaye, iL la suite des révélations 
laites par Refregùs sur ses agissements maiiion- 
nêtes, résolut de se venger de son ancien ami. 
Le 15 mai 1901, il allait trouver le commissaire 
de police du Havre et lui remit une balle qu'il 
déclara tenir de Re/rcgôs, lequel l'avait soustraite 
à l'Ecole de tir du camp de Chatons, alors qu'il 
y était soldat électricien. 

L'information a établi que le projectile dont il 
s'agit est tme balle d'étae, non encore terminée, 
dont l'existence est tenue secrète. 

Après avoir, au début, nié qu'il eût remis au- 
cune balle 6. Mauny, 1 accuse fciefregés a Uni par 
reconnaître ce fait. 

Quant à Mauny, il ne conteste pas avoir recelé 
le projectile saiei. Il cherche seulement à atté- 
nuer ta portée de ses premières déclarations. 
Refrénés n'a jamais été sa réputa- 
tion est bouue. Mauny n'a pas d'antécédents ju- 

Et la uaieune donc! affirmait Made- 
leine. 

Mais si la ûèvre était tombée, si la tempé- 
rature ôt.iit revenue à son état normal, les 
forces du maladie étaient toujours absentes. 
Sa surexcitation nerveuse au lieu de dimi- 
nuer augmentait! 

On n'avait pas encore osé lui annoncer la 
mort de madame de Juversac. 

Et comme Philippe l'avait plusieurs fois 
demandée, Ariette lui avait raconté que la 
marquise toanbée malaâe d'inquiétude à la 
suite de la blessure de son fils, avait dû partir 
pour la Roche-Verte dès qu'elle avait eu la 
force de se lever. 

Sans me voir? demanda Philippe incré- 
dule. 

Le crois-tu? fit Arlette. Elle est venue, 
mais tu ne l'as pas reconnue. 

J'ai donc été bien mal. 

Oh! oui, soupira l'orpheline. 

Il la regarda. Elle était blanche comme un 
lys, avec ses beaux yeux meurtris qui, main- 
tenant, semblaient lui manger tout son pâle 
visage. 

Il pressa sa main et murmura 

Toujours notre dévouée, notre fée bien- 
faisante et divine, ma Lette! 

Il soupira. 

Le cielétait dans le coeur d'Ariette. 

Vers cinq heures, l'après-midi de ce même 
jour, Hosita dit à sa maîtresse 

Le délai que je vous avais demandé 
pour prendre une résolution est passé, ma- 
dame la comtesse. 

Elle n'appelait jamais Pauline autrement, 
affectant de la traiter comme si elle était 
déjà authenliquement la comtesse de Treize 
Arbres. 

Bien, Mercedes. Et vous avez décidé 
tf ueUrue chose ? 

désirer et sa 
Après la lettuns de i':yie te. {mis 
clos est prononce, lïei'roijô» et Mauny ont' été 
VOLECTl r.T Ï?*CE«>I V1KE 

La cour d'assiees des Bouches-du-Rhôoe a con- 
damné hier aux travaux forcée à perpétuité le 
nommé Gaubert contremaître à la minoterie 
Darenc, à Marseille, qui mit le feu à cette usine 
,au mois de mars dernier. 

Gaubert avait accompli «e forfait pour dissi- 
muler d'importants détournements qü avait 
précédemment commis au préjudice de son pa- 
iroa Il avait -notamment f*itdisparaître 450balles 
de f*wne, faisant er&ire à deux ouvriers que 
M. JRa\ autte voulait incendier son usine*. Il avait 
rempli un seau de pétrole et imbibé du coton 
qu'il jetait enflammé dans les élévateurs.Tout fut 
GftubeFt avait été dénoncé par les ouvriers le 
lendemain de cet important sinistre. 

VX DÉLÉGUÉ FANTAISISTE 

M. Soulière qui, au banquet des Hospitaliers- 
Sauveteurs bretons, le 8 juin dernier, se préten- 
dit délégué du ministre de l'Instruction publique 
et, en cette qualité, remit les palmes académiques 
à un des assistants, a cumparu hier devant la 
huitième chambre correctionnelle. 

D'offtce, le tribunal a ordonné l'examen mental 
du prévenu. i 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises de Seine et-Oise a condamné 
hier à un an de prison, avec bénéfice de la loi de 
sursis, et à 50 francs d'amende, un voiturier, 
Charles Reny, qui, le C mai dernier, à la suite 
d'une querelle avec M. Deajardins, marchand de 
vins Asniéres-snr-Oisc, avait renversé la char- 
rette anglaise dans laquelle ce dernier était 
monté et l'avait ainsi projeté sur le sol où il 
s'était tué. 

Quelques-uns des auteurs des bagarres de Rou- 
baix ont comparu hier en correctionnelle. 
Oscar Zennevort, qui ,jeta un garage de bicy- 
clette dans la vitrine du café de l'Univers, étc 
condamné à un mois de prison; Emile Blondel, 
prévenu de rébellion contre les gendarmes, a eu 
quinze jours; Marécaux, quinze jours; Amédée 
Jouniaux, deux jours, les deux derniers avec 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Dupuy, ministre des Finances par intérim, 
a reçu hier soir une délégation de la Fédération 
des allumettiers, venue pour l'entretenir de la 
grève d'Aix. 

Un accord s'est établi en vue d'une enquête 
sur place, faite par les soins de l'ingénieur en 
chef inspecteur. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes 
et Télégraphes, est arrivé hier matin, à sept heu- 
res dix-sept, à la gare de Besançon où il a été 
reçu par le préfet, la municipalité et les diverses 
autorités. 

Après avoir visité l'Ecole d'horlogerie et l'hôpi- 
tal Saint-Jacques, M. Mougeot a assisté un 
grand banquet par souscription. 

Il a présidé à une heure et demie la distribu- 
tion solennelle des récompenses accordées aux 
élèves de l'Ecole des beaux-arts et de l'horlogerie 
et a décerné un certain nombre de médailles 
d'honneur, de croix du Mérite agricole et de 
palmes académiques. 

A trois heures, le sous-secrétaire d'Etat des 
Postes et Télégraphes s'est rendu & une grande 
fête qui lui a été offerte par le personnel de son 
administration. 

M. Mougeot a quitté Besançon à quatre heures 
du soir, 

C'est aujourd'hui que M. Pichon, ministre de 
France en Chine et Mme Pichon doivent arriver 
au Havre. 

L'Aquitaine, paquebot de la Compagnie tran- 
satlantique, sur lequel M. et Mme Pichon se sont 
embarqués à New-York, le 18 courant, est en 
effet attendu au Havre ce matin. 

Des souhaits de bienvenue seront offerts à M. 
Pichon, par un délégué du ministre des Affaires 
étrangères qui les lui portera sur le paquebot 
même. Sa famille se rend également au devant 
de lui au Havre. Le ministre de France trouvera, 
en outré, sur le quai, quelques amis personnels 
et une délégation du treizième arrondissement, 
dont M. Pichon a été le député. 

La reine Ranavalo, accompagnée de sa suite, 
a quitté hier soir Arcachon par l'express de cinq 
heures, pour se rendre à Marseille, où elle res- 
tera deux jours. 

Ranavalo paraît enchantée du séjour qu'elle a 
fait à Arcachon. 

Par décret en date du 25 juillet 1901, rendu sur 
le rapport du garde des Sceaux, ministre de la 
Justice, M. Abd-el-Kader-ben-Gabrit, cadi hors 
cadres, détaché à la légation de France au Maroc 
en qualité d'interprète, est nommé au grade de 
chevaler de la Légion d'honneur. 

La jolie fontaine de Sèvres dont on a tant 
parlé et que des vandales ont outrageusement 
mutilée va être entièrement refaite, M. Sandier, 
son auteur, ayant à ce sujet conféré avec M. Bou- 
cher ce statuaire, en effet, modela le charmant 
haut-relief des Quatre-Saisons qui en décore le 
fût. 

Se souvenant des critiques qui lui furent ami- 
calement adressées, M. Sandier a grandement 
simplifié son œuvre il a supprimé mille petits 
détails qui nuisaient à l'harmonie générale, il a 
renforcé les parties faibles et certainement avant 
un an la nouvelle fontaine se dressera ù la place 
de l'ancienne, au milieu de ces Champs-Elysées 
qui lui font un admirable cadre de verdure, mais 
sont, malheureusement, si mal gardés qu'il fau- 
draélever une énorme grille pour la protéger. 
Et encore la protègera-t-on efficacement? De 
mauvais drôles ne pourront-ils pas la cribler de 
pierres, la mutiler encore une tois Ce n'est, par 
malheur, que trop certain. 

Il y a cependant une solution à ce problème 
qu'on installe la nouvelle fontaine au Luxem- 
bourg-, au milieu d'un parterre; nul n'y pourra 
toucheur et la vue en sera cependant libre. 
Quant il. l'ancienne, qu'on tente de la réparer 
ce ne doit pas être impossible, et qu'on la place 
au centre du hall du grand Palais. La chanson 
de ses jets d'eau mettra un peu de charme et de 

J'ai un plan. Oui. Je le crois bon. 
Peut-on le connaître? 

Un sourire charmant entr'ouvrit les lèvres 
rouges de l'Espagnole. 

Elle allongea un peu le cou, dans le geste 
qui lui était familier, sourit, fit briller ses 
yeux, et de sa voix la plus câline dit 
Non, je ne veux rien dire. Aujourd'hui, 
j'affirme que je réussirai dans ce que vous 
désirez. Mais ne me demandez rien de plus. 
Oh pardon. Il faut vous expliquer. 
Qu'est-ce que vous croyez donc que je dé- 
sire 

Je Ils en vous. Dn reste, toutes les fem- 
mes de l'Andalousie, mon pays, sont un peu 
sorcières; surtout celles qui, comme moi, oat 
dans leurs veines du sang des prinees maures, 
ces grands seigneurs du désert, les rois de 
l'occultisme 1 

Rapportez-vous-en à moi, madame, et ne 
me faites pas parler. Vous rompriez mon 
charme et mon pouvoir. 

Pauline était superstitieuse comme une 
gitane. 

La manière dont l'intelligente fille s'expri- 
mait l'hypnotisait. 

Me direz-vous au moins, Mercedes, com- 
ment je puis vous aider? 

-Oh 1 cela, oui Débarrassez-moi d'abord 
de votre cousin de Beaulieu si vous le pou- 
vez et vous me faciliterez singulièrement ma 
C'est facile. 

Bien. Ce soir, j'ai une course à faire. Je 
sortirai à l'entrée de la nuit. Qu'a mon retour 
il ait quitté l'hôtel. 

Ce sera réalisé. 

En effet, deux heures apTès, Roslta, qui 
avait eu le temps de prévenir Hervé, l'atten- 
dait dans leur appartement commun, c'est-â- 

» fraîcheur soa» la carapace fWverre qui recouvre 
] la grande net, et nul ne s'en plaiudra, au con- 
M. Eugène Ghwiipollion vient de mourir à Let- 
tret, près de Gap. L'illustre graveur, âgé de où%- 
quante-trois ans, était depuis quelque temps très 
malade. 

Né à Embrun, il était depuis 1889 chevallier de 
'la Légion d'honneur et depuis très longte 
maire dé Lettret, où il possédait une propriété. 
En le plaçant à ce poste, ses concitoyens avaient 
tenu à lui témoigner leur admiration. 

M. GhasopolUan avait oUtei.u au Salon de très 
rtbmbreuses récompenses. Il excella dans l'art 
dé l'eau-forte. Parmi ses œuvres les plus cé- 
lèbres, citons la PotHe d'acier, YEmlmn/umnent 
pour Cythère, la Pavane, le Menuet, les portraits 
de Chevreul, du roi «te Portugal, de Mme Sarah 
BeruiMtrdt, de Flaubert. Plusieurs éditions de 
luxe ont été illustrées par lui Mademoiselle de 
tfauptn, Coeur simple, Ilerodias, Dajthnis et CMoé, 
la Dam» aux cmnêlias, Graziella et enfin Sa- 
lammbô* Ceite dernière œuvre vient à peine d'être 
terminée. 

Les obsèques de M. Champollion ont eu lieu 
en grande pompe hier matin à Leltret. 
Un ennemi de l'orme. 

On nous écrit de Sentis que, dans toute la ré- 
gion voisine de cette ville un véritable fléau s'est 
abattu sur les ormes, ces beaux arbres qui font 
l'ornement des routes et des avenues. Il semble 
qu'ils aient été atteints par le feu et, triste- 
ment, ils étendent vers le ciel leurs grands bras 
sans feuilles. 

C'«st le galéruque de l'orme qui a causé le dé- 
sastre. 

Des myriades de chenilles ont dttaqué l'écorce, 
puis se sont transformées en ces insectes para- 
sites, remarquables par leur corsage brun rayé 
de jaune et par la mobilité de leurs antennes. 
Les galéruyues se nourrissent des feuilles des 
ormes, se glissent sous l'écorce, absorbent la 
sève. Les jeunes arbres meurent, les plus vigou- 
reux sont arrêtés dans leur développement. 
Les moyens préconisés pour combattre ce tléau 
semblent inefficaces. Il est à craindre qu'on ne 
soit obligé d'abattre tous les ormes de la région. 
o– 

Mon ami est parti pour faire ses vingt-huit 
jours. 

Le mien aussi. 

Comment, le tien aussi Mais il a au moins 
soixante-cinq ans 1 

Cela ne l'empêche pas de faire ses vingt- 
huit jours, seulement il les fait à Contrexôville 

TRAGIQUES NOCES 
[De natre correspondant particulier) 

Limoges, 25 juillet. 

Un jeune homme de vingt-trois ans, Jean Ri- 
vet, useur de grains dans une fabrique de porce- 
laine, demeurant route d'Aixe, avait fait, il y a 
quelques années, la connaissance d'une jeune 
ouvrière, Mlle Christine Aléaud. Des relations as- 
sidues s'établirent entre eux, et la jeune fille 
mit au monde, il y a onze mois, une jolie petite 
fille. 

Les deux amants résolurent alors de régulari- 
ser leur situation le mariage fut décidé, les 
bans publiés et les vêtements de noces achetés. 
Soudain, Jean Rivet rompit toutes relations avec 
sa maîtresse en dépit des supplications de cette 
dernière, prétextant la mauvaise santé de Chris- 
tine Méaud. 

Cette irrévocable résolution plongea la jeune 
femme dans un profond désespoir. Mais sa dou- 
leur fit place au plus violent des ressentiments 
quand elle apprit récemment que l'infidèle allait 
épouser une demoiselle Marie Gensac, demeu- 
rant il. Limoges, rue Chinchauvaud, et Cliristine 
Méaud menaça son ancien amant de le vitrioler 
s'il mettait son projet à exécution. 

Ce matin, au moment même où Rivet et sa 
femme descendaient le parvis de l'hôtel de ville, 
où le mariage venait d'être célébré, l'inconsolable 
délaissée surgit brusquement et jeta au visage 
de Jean Rivet le contenu d'une tiole de vitriol, 
qui atteignit le jeune homme a la joue gauche et 
au cou. 

Les gens de la noce s'empressèrent autour du 
fiancé déconfit, qui fut conduit dans une phar- 
macie voisine où il reçut les premiers soins, tan- 
dis que d'autres s'assuraient de là personne de 
Christine Méaud, qui a été écrouée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE 
La chambre syndicale ouvrière des coiffeurs 
multiplie conférences et réunions, en vue d'obte- 
nir à bref délai la réglementation de la ferme- 
ture des salons. 

Les comités mixtes des dixième et quatrième 
arrondissements ont, cette semaine, convoqué 
patrons et puvriers et fait adopter un ordre du 
jour en faveur de ta fermeture a huit heures en 
semaine et cinq heures le dimanche. 

Hier soir, près de deux mille personnes assis- 
taient à une réunion corporative tenue dans la 
grande salle de la Bourse centrale du travail, 
sous la présidence de M. nozier, con5ciller mu- 
Après avoir entendu MM. Luquet, Leproux, 
Roussel, etc,, faire l'exposé de la situation ac- 
tuelle et indiquer les résultats obtenus par la cam- 
pagne de propagande en conrs,les assistants ont, 
à l'unanimité, adopté un ordre du jou affirmant 
que l'action continue pouvait seule déterminer la 
réussite complète des revendications et que, 
pour arriver à ce résultat, il était nécessaire de 
se grouperautour des comités mixtes et d'adhérer 
en masse au syndicat ouvrier qui, seul, jusqu'à 
ce jour, pris en main la défense des intérêts 
corporatifs. 

De Reims 

Les pourparlers engagés entre les grévistes et 
il. Margotin n'ont pas encore abouti. 

Dans une entrevue qui a eu lieu hier entre lc 
patron,et las délégués grévistes ceux-ci ont unain- 
tenu les revendications qu'ils avaicnt précédem- 
ment présentées. 

M. Margotin a proposé un nouveau tarif que 
les grévistes ont refusé d'accepter, l'augmenta- 
tion n'ayant pas paru suffisante. 

Les grévistes ont eu, alors, recours à l'arbi- 
trage du juge de paix du deuxième arrondisse- 
ment, qui a immédiatement commencé ses dé- 
marches. 

A BORDEAUX 

On mande de Bordeaux 

A la grève des charbonniers et des ouvrières 
clisse uses en bouteilles est venue s'ajputer, hier, 
lagréve des gubariers testeurs. 

Ifs demandent aux entrepreneurs de dragage le 

dire rue Dombasle, dans le fameux atelier 
où il travaillait toujours. 

Quand le rapin la vit, quoique prévenu, 11 
faillit en avoir une syncope de joie. 
Le charme que l'Espagnole exerçait Sur lui 
ne s'émoussait pas, ne se ralentissait pas. Ses 
yeux, sa démarche, sa personne tout entière, 
le rendaient fou. 

Comme il y a longtemps que je ne t'ai 
vue, lui dit-il tout bas, suffoquant et délirant. 
Je t'aime, je t'aime. je taime! Loin de 
toi, je meurs! 

Mais Rosita, on le sait, ne perdait jamais la 
tête. 

Du calme, fit-elle. Tu comprends bien 
que si j'arrive ainsi en courant, c'est que j'ai 
des choses sérieuses à t'annoneer. Les bêtises 
et les niaiseries après. Pour le quart d'heure, 
parlons raison 1. 

Toujours la même, fit le rapin avec dé- 
couragement. 

Toujours? tu te trompes. Tu devrais 
dire plus que jamais, caramba! Il y en a 
des millions chez les gens où je suis Et tu 
ne veux pas que la pensée de les confisquer 
à notre profit prime tout en moi?. Mais je 
ne pense pas à autre chose 1. J'en délire 
Tout, à côté, devient une $chaise pour moi. 
Même mon amour ? 

Serin. va?.Nous aurons le temps plus 
tard. 

Pour l'instant, il faut mettre la main sur 
la caisse. Donc, écoute-moi. La fortune de la 
famille est plus sérieuse encore que tu ne 
peux le croire. Le million de rentes y est 
assurément, peut-être au delà. Mais le pro- 
priétaire de cette fortune vit toujours. Pour 
qu'il disparaisse, Il faut que je m'en mêle. 
Il n'est donc pas perdu?. 

On n'en sait rien. Les premiers jours, 
on disait tôt» les Quarts d'heur* qu'il allait 

vembre 1000. et PWu.l* <ï'nr»> coopérative des ar- 
gém'ra!e. 

iUDGisis&sf ui GRÈVE 

D'Amers: 

Une grève de cinq eefcts ouvriers vient d'écla- 
ter aux carrières d''ardoises de la Forêt, près de 
Combrée. 

EHe a été décidée à la suite de nouveaux tarifs 
de diminution. 

le triple Accident de Billancourt 
Hier après-midi ont eu lieu, au Val-de-Grâêe 
les obsèques dos trois malireureux cuirassiers 
victimes de l'affreux accident du pont de Billan- 
court. La levée des corps a été faite en présence 
du colonel Foucault et des parents de deux des 
morts, M. Hubert père et le frère du cavalier 
Enault, qui ont reconnu les cadavres. 

Les cercueils ont été ensuite déposés sur trois 
corbinards et rccouverts uVs casques, des cui- 
rasses et des armes des défuuts. Le cortège fu- 
nèbre s'est mis en marche, précédé par la fanfare 
du cuirassiers exéeutant des marches funè- 
bres dt encadré de soldats en armes. 

Un service religieux a été célébré dans la clta- 
pelle du Val-dc-Grâee, peu distante de l'hôpital. 
Le boulesard de Pori.-R.oval et la rue Suint- 
Jacques, travers par lcs corbillards, «talent 
remplis d'une foule émue et recueillie. 

Les couronnes étaient nombreuses sur tes cer- 
cueils. Elles avaient été offertes par les ofllciers 
et les cavaliers dus l'r et 2' cuirassiers. 

Après les représentants des familles qu'accom- 
pagnait le colonel Egerville, délégué du minis- 
tre de la Guerre, venaient, derrière les corbillards, 
les corps d'officiers des et' cuirassiers, 
des délégations diverses et tout le régiment du 
1" cuirassiers auquel appartenaient les morls. 
Après la cérémonie, le colonel Foucault a pro- 
noiwé quelques paroles d'adieu suprême. Puis 
les cercueils ont été dirigés vers la gare Saint- 
Lazare, d'où ils partiront pour les localités d'ori- 
gine des défunts le corps du cavalier Ravid 
pour Grèges (Seine-Inférieure), celui d'Enault 
pour GVaye-sur-Mer (Calvados) et celui d'Hubert 
pour Hugleville-en-Caux. 

L'Affaire des Faux Billets de Banque 
Nous avons annonce qu'un nommé Mermet, 
compromis dans l'aflaire des faux billets de ban- 
que de cent francs, était venu se constituer pri- 
sonnier il y a huit jours, dans le cabinet de M. 
Boucanl, juge d'instruction. 

L'inculpé avait été dénoncé par Friedrich, qui 
avait gravé les planches, 

Hier après-midi Friedrich est recvnu sur ses 
aveux. Mermet lui a remis de l'argon., en effet, 
mais c'était pour imiter les étiquettes d'un fabri- 
cant d'absinthe. 

Mermet, qu'assistait son avocat, M» Mesmfn, a 
déclaré, de son cfité, qu'il n'avait commandité 
Friedrich que pour la gravure de ces étiquettes, 
et il a été mis en liberté provisoire par le ma- 
gistrat instructeur. 

la Crime de Cnarenîonneau 

Rouillard, l'individu arrêté à Fontainebleau 
comme étant l'autour présumé de l'assassinat de 
la petite Augustine Poitrault, à Charen tonneau, 
a été transféré hier matin à ¡asile de Sainte- 
Anne, t 

Au cours des différents interrogatoires que lui 
ce magistrat avait reconnu que Rouillard ne 
jouissait pas de la plénitude dc ses facultés men- 
tales. Il le fit, en conséquence, examiner par la 
docteur Dubuisson et celui-ci acquit la conviction 
qu'on se trouvait en présence d un déséquilfbré.' 
Rouillard sera, dans quelques jours, transféré 
dans un asile départemcntal. 

mendicité et Fausse-Monnaie 

Une femme vêtue de chiffons sordides, parais, 
sant âgée d'une trentaine d'années, parcourait 
lentement, hier, la boulevard Saint-Miche!, suivie 
de plusieurs enfants miséreux et malingres, dont 
le plus âgé pouvait avoir dix ans, deux garçon- 
nets ettrois fillettes, qui dcmandaieut l'aumône 
aux passants. 

Quand ces derniers se monteraient trop rétifs, 
les enfants pénétraient, sur un signe de la 
femme, dans les magasins ou les immeubles, 
quetaot une obole avec l'inconsdience particu- 
lière à leur âge- Quant al la femme, elle entrait 
daus chacune dos boulangeries ou des pharma- 
cies qu'elle rencontrait sur son chemin et y efiW 
tuait un achat de quelques sous. 

Deux inspecteurs du commissariat de police du 
quartier de la Sorbonne suivaient tout ce manège 
à distance, soupçonnant fort d'une escroquena 
quelconque cette miséreuse qui effectuait tant de 
petits achats, et ces enfants bien dressés qui lui 
rapportaient à chaque minute les sous récolté* 
auprès des personnes charitables. 

Vers la rue Saint-André-des-Arts, ils arrêtè- 
rent la bande brusquement, et malgré les récri- 
minations de la femme emmenèrent tout la 
monde au commissariat. 

Là, on trouva sur cette rôdeuse une trentaine 
de pièces de 5 francs et 2 francs ahsolument 
fausses, mais imitées merveilleusement; de plus, 
une immense poche emplie de gros sous appor- 
té, par les petts mendiants. 

Eriicsline Moreau, ainsi s'appelait la porteuse 
de fausse-monnaie, dut avouer qu'elle avait 
réussi à passer de nombreux écus de plomb ar- 
genté, chez les négociants du quartier. Elle dit 
aussi que les enfants qui raccompagnaient étaient 
les fils et les niéces de deux journaliers de la rue 
Mouffetard, où elle-même habitait. 

Une perquisition fut faite dans son galetas. Oq 
n'y trouva que des pièces fausses en petite quan- 
tité, sans aucun matériel de faux monnayeur. 
Ernestiue Moreau avait simplement voulu utiliser 
un lot de fausse monnaie que son dernier amant, 
actuellement sous les verrous pour vol, lui avait 
recommandé de conserver. 

E;le a été envoyée au dépôt. Les petits men- 
diants qu'eue louait e et dont les recettes aug- 
mentaient ses bénéfices vont être dirigés sur dea 
asiles. Des poursuites seront engagées contre 
leurs parents indignes pour complicité d'escro» 
querie à la mendicité. 

Pour un Chapeau 

Vers neuf heures du soir, un ouvrier, M. Au- 
gustin Gillibert, âgé de vingt et un ans, regagnait' 
son domicile situé rue des Boulets, lorsque, por- 
venu devant le numéro 90 de cette rue, il heurta 
en passant un individu qu'il no coanaissait abso- 
lument pas, dont il fit tomber le chapeau. 
M. Gillibert ramassa le couvre-chef qu'il tendit, 
tout en s'excusant de son mieux, à son proprié- 
taire. 

Mais celui-ci, fort irascible parait-d, prit fort 
mal la chose, et loin de se contenter des excuses 
de rôuvrier, lui chercha querelle, t'injuria gros- 
sièrement et lui porta quelques violents coupa 
de poing que Gillibert para de son mieux. 
Soudain, de plus en plus furieux, l'inconnu 
s'arma d'un couteau/et se ruant sur l'ouvrier 
l'en frappa en plein visage. 

L'arme se planta dans le front, à la naissance 
du nez, juste entre les deux yeu». Grièvement 
blessé perdant abondamment son sang, Gillibert 

passer. Non seulement il n'a pas rendu l'âme, 
mais sa fièvre est partie. 

Néanmoins. il est dans un état nerveux 
extraordinaire. 

C'est cette complication que j'entends ex- 
ploiter. 

Comment 

Tu es trop curieux. Qu'il te suffise de 
savoir pour l'instant qu'il faut que ton ma· 
riage ait lieu au plus tôt. La Polo est folle de 
toi, c'est certain. Mais lu fille est inconstante 
et fantasque d'après des renseignements 
sûrs. Tu n'es pas le premier qui lui ait mis 
martel en tète Il parait même qu'il y a en 
Gascogne un certain comte de Bérot dont elle 
a été toauée dans les grands prix. 

Le père du comte, le marquis de Bérot, « 
fait alors partir son fil* en voyage. Le jeune 
homme est revenu ces jours-ci. Si Polo est 
lors de son retour, maîtresse des millions des 
Baudreuil, les scrupules du vieux, évidemment 
disparaîtront, et comme tu sais la chanson 
« On en revient toujours il. ses première» 
amours », tu serais sage de taire de ton amou- 
reuse une comtesse de Treize-Arbres, avant 
que ce jeune hobereau, qui est, dit-on, bieu 
plus joli garçon que toi, ne l'ai soufflé le 
i magot. 

Ah! ce dernier pas. qu'il est dont 
sur sauter! 

Un serin, je te dis, caramba! 91 tu 
voyais, cet hôtel. et tout ce qu'il renferme. 
Le Colorado Quoi, allons, houst! 
ûn rendez-vous pour cette nuit. 

Les grands moyens en avant, et demain, les 
papiers, les bans la mairie et à l'église, 
tutti quanti. Dans uime jours, il faut que 
tu viennes dans cet hôtel de Baudreull e§V 
que tu y aois le soigneur et maître 1 

(A suivre.) PjtfH. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Parisien 

3 

•'«ffaissa tandis que son meurtrier prenait la fuite 
• Le fïKiiheurctix ouvrier fut pansé dans une 
Voltaire, puis transporté 
a l'hôpital Suint-Antoine. 

Là, un interne ayant constat que la blessure 
lntéres·ait surtout 1es deux yeux, conseilla au 
blessé de se rendre à l'Hôtel-Dieu où il pourrait 
être soigné plus efficacement. 

Interrogé par M. Goulier, commissaire de po- 
lice, le blesspa pu donner de son agresseur, qu'il 
ne counaît pas, un signalement assez précis, qui 
permettra sans doute aux agents lancés sur ses 
.r»ees de retrouver cet individu par trop irasci- 
ble. 

Les Désespérés 

Depuis quelque temps, un ;jenne homme âgé 
de vmfrt-six ans, M. Jules Andriard, employé de 
commerce, demeurant rue de Nantes, était en 
proie à des accès de finvre chaude. 

Il était revenu depuis peu des colonies et Il 
attribuait la cause de sa maladie à son séjour 
dans les pays lointains. 

Jamais je ne me guérirai, disait-il souvent à 
Ses amis. Je suis un incnrabSc, et il vaudrait 
raieux que j'aie le courage de me suicider 1 
Le malheureux s'est donne la mort dans 
lapcès-midi d'hier, et il y a mis un certain 
fi s'est, en effet, d'abord tiré une balle de re- 
volver dans la tête, puis voyant que sa blessure 
n'a«K)n«rait sans doute pas une issue fatale, il 
s'est asphyxié à l'aide dun réchaud de charbon 
de bois: 

Vu vuùttu, attiré par les émanations de l'acide 
rarbonii|UP, vint au secours du désespéré, mais 
lotis Vs iuius no purent le ranimer. 

Dans l'après-midi d'hier, vera une heure, 
une diiino Jeanne Refera, ftséiulu treute-troia ans, 
demeurant iûù, ruo d'AHnniagne, a été trouvée 
par son mari asphyxiée dans sa cuisine an mi- 
lita .le laquelle elle avait disposé deux réchauds 
du charbon. 

intimes et des .noce» fréquents de 
nefirautlii'ni.i seraient la cause de ce suicide. 
2& mjaml. commiss»1»»* #e police, a précédé 
attx constatations d'usagp. 

Rencnntre de cyclistes 

huit heures du soir, un cyelistc,M. Pierre 
Poreheray, démettront rue Saint-Martin, 
d«seemlait le boulevard Voltaire à une allure fort 
tranquille, lorsque, parvenu an carrefour de la 
place Voltaire, il fut soudain pris en écharpe par 
uu aulre cycliste, nonimt» Louis Dumont, âgé de 
'vingt-einq ans, ouvrier plombier, qui venait de 
diîboueher à très vive allure de la rue de la Ro- 
Le choc fut si violent que les deux hommes 
furent fun et l'autre prûcipiUs sur le sol. Des 
pasFanls les relevèrent et les conduisirent dans 
une pharmacie, où l'on constata que l'auteur de 
l'accident n'avait d'autre mai que des contusions 
sans importance. 

Il n'en était malheureusement pas de même 
pour M. Poi-cheraX' qui était grièvement blessé à 
la tête- au genou gauche et à la jambe droite, et 
que l'on dut transporter immèdiatement & l'hôpi- 
̃ M. Porcheray se plaint, en outre, de ressentir 
de: douleurs internes. 

Voleuse Pincée 

Depuis quelque temps, Mme Mâcher, rentière, 
demeurant, 75, rue Montre, constatait que chez 
eue dï& vols se commettraient tous les jours: 
l'argent et les bijoux disparaissaient graduelle- 
ment. Elle porta plainte et M. Bouteiller, com- 
missaire de police, ouvrit une enquête et reçut, 
entre autres déposition», celle d une nommée 
Eliane Rossetti, fausse étudiante, amie de la 
Blwne Rossetti accusa des vols une tierce per- 
sonne dont l'innocence était prouvée. Le magis- 
trat lui en ft l'observation. Une heure après sa 
déposition, elle avait disparu, après avoir vendu 
à «os brocanteurs quelques bijoux volés à son 
amie. 

Alors, M. Bouteiller n'hésita plus et muni d'un 
mandat d'amener décerné par M. Aubry, juge 
d'instruction, il l'arrêta hier à la gare de l'Est à 
sa descente du train de Provins. Des objets volés 
fureutretrouvés danssa valise. Elle a été envoyée 
at dépôt. 

Arrestation de deux Faux Monnayeurs 
Los gardiens de la paix Jarlot, Bouffon et Pas- 
,leur, du dixème arrondissement, se trouvaientde 
itearvico hier soir, vers huit heures, rue Albouy, 
quand un jeune homme leur fit connaltre que 
dewi iudividus qui paream aient les établisse- 
ments du quartier cherchaient à écouler de la 
l'ansï11 monnaie. 

Les agents se mirent à la recherche des indi- 
vidas signalés et les rejoignirent devant le nu- 
méro 100 du quai Jeminapies. 

Comme ils allaient les arrêter, l'un des hom- 
mes sortit de sa poche un revolver bulldog; 
mais comme il allait mettre en joue les agents, 
ceux-ci le désarmèrent, puis ils le conduisirent 
avec son camarade au commissariat du quartier 
du faubourg Saint-Martin. 

Fouillés, on trouva sur eux un couteau-poi- 
,enard, un fac-similé de billet de banque de mille 
francs, une vingtaine do fausses pièces de deux 
Crânes à l'effigie de la semeuse et au millésime 
ainsi que sept petites cuHlers en métal qui 
leur servaient à fabriquer leur fausse moantue. 
Interrogés par M. Guilhen, commissaire de 
police, ils déclarèrent se Dominer Alphonse Bûr- 
dior, âgé de vingt-quatre ans, et Louis Bordier, 
âgé de dix-neuf ans. Tous deux refusèrent d'in- 
diquer leur domicile. 

Los frères Bordier, quoique mis en présence de 
plusieurs négociants à qui ils avaient réussi à 
passer plusieurs de leurs fausses pièces. n'ont 
pas voulu reconnaftre lea faits qui leur étaient 
reprochés. 

Ce sont de mauvais farceurs qui nous ont 
glissé ces pièces dans nos poches, ont -ils dit. 
Ils ont été misa la disposition du parquet. 
Lamentable Odyssée 

A deux heures, hier matin, des gardiens de la 
paix, dc service rue de la Chapelle apercevaient, 
étendu sur le trottoir, un enfant paraissant âgé 
d'une douzaine d'années et qui paraissait être en 
proie à d'hurribles souffrances. 

Le pauvre petit fut interrogé, mais c'est à peine 
s'il put répondre aux questions qui lui furent 
On le transporta au poste de police de la rue 
Philippe-de-Girard, et la il déVlara qu'il mourait 
de faim. Un agent alla au6sitôt dans le voisinage 
se procurer quelques aliments, et l'enfant les dé- 
vora plus qu il ne les mangea. 

Quand il fut rassasié, le garçonnet raconta à la 
suite de quelles circonstances il se trouvait en 
état de vagabondage. 

Je me nomme François Miflez, dit-il, âgé de 
douze ans et demi. 

H v a six mois, mon père est mort, et ma 
raWi minée p*r 1« «faa#«», l'a suivi deux mois 
plus tard dans la tombe, 

Mon père m'avait mis en apprentissage chez 
un serrurier établi rue de .toinville, mais je 
n'aurais pu arriver à subvenir à mes besoins si 
un brave homme, employé dans le môme atelier 
que moi, ne m'avait recueilli et considéré par la 
suite comme son propre enfant. Je mangeais ài sa 

̃N* 113. Feuilleton dU Petit Parisien. 
LE SECRET m BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

Vil (suite) 

La Pauvre Enfant Prodigue 

C'est que sans doute, dit fort tranquille- 
ïÇÊilt ()dette, Dieu voulait que le bonheur, 
qui vous est si cher, fût accompli par un 
autre qae par moi. Et il le sera sans doute 
bientôt, ajouta-t-elle avec non moins de 
tranquillité. 

Mais elle regrettait aussitbt d'avoir dit cela, 
en voyant l'épouvante qui se peignait sur les 
traits de madame iousselia. Elle s'était figuré 
qu'un anssi bon fils que Robert n'avait pu 
aimer sans en faire la confidence à sa mère. 
Mais elle avait déjà tant appris juRer le 
cœur humain, à force de travailler avec les 
auteurs dramatiques, qu'elle sut trouver tout 
de suite cotte cousolatlon: 

J'ai peut-être eu tort de vous dire cela, 
parce que je l'ai deviné. Et il a'ea sait peut- 
ètre encore riea lui-même. 

ïneore terrifiée, madame Jousgelin bégaya 
Odette, que m'apprends-tu là?. 
•rw A6! vous ne wu4*iôï par quo je vous 
en dtse davantage, sinou qu'elle oet adora- 
LKmcat digne de lui. 

Malgré cette cépoos*, Marie, lecœar tout eu 
branle, allait encore questionner. 

table et logeais dans le modeste logement qu'il 
occupait rue de Flandre. 

Le travail, tout à coup, est venu à manquer, et 
le patron a congédié la plus grande partie de ses 
ouvriers. Mon père adoptif et moi avons été de 
ceux-là. 

Espérant trouver de l'ouvrage en province, 
mon bienfaiteur y est allé, apres m'avoir remis 
quelques légers subsides et m'avoir déclaré qu'il 
ferait tout le nécessaire pour qife j'aille le re- 
joindre dès qu'il aurait trouvé un emploi. 
Je ne sais ce qu'est devenu le serrurier, car je 
n'ai, depuis son départ, reçu de lui aucune nou- 
velle. 

Je suis sans domicile depuis près de deux mois 
et sans aucun moyen d'existence. d'ai dû men- 
dier pour vivre et bien souvent je restais deux 
jours sans prendre la moindre nourriture. Je 
passais mes journées et mes nuits à errer dans 
Paris et les environs, à l'aventure. 

J'ai bien des parents qui habitent la Bretagne, 
mais ce sont des paysans miséreux et je ne puis 
pas compter sur eux pour qu'ils me viennent en 
aMç. 

M. Pontaillier, commissaire de police, a cons- 
taté dans la mesure du possible l'exactitude des 
faits racontés par Français Mitiez. 

L'infortuné a été conduit à la Préfecture de 
police. 

TERRIBLE EXPLOSION A BATOUM 
Berlin, 25 juillet. 

On mande de Batoum- 

Ce matin a eu tieu, dans un des quartiers très 
populeux du centre fia- la ville, une explosion qui 
a détruit une partie de la ville. 

Un grand nombre d» personnes parmi lesquelles 
plusieurs officiers ont péri et gisent, parendroits 
les membres arrachés. 

Il est encore impossible de fixer exactement le 
nombre des victinms. 

AUTOUR DE PARIS 
MEUDON. Un joune enfant de huit ans, Jules 
Carpentier, dont les parents habitent rue de la 
Verrerie, au B&a-Metulon, avait été envoyé hier, 
vers midi, chez sa gFaiid'mère, pour lui porter 
son déjeuner. 

Mais arrivé au petit bras de la Seine, le jeune. 
imprudent déposa son panier sur la berge et des- 
cendit pour jouer dans une des barques amar- 
rées le long du tieuve. En voulant passer de 
l'une dans l'autre, il tomba dans l'eau et ce n'est 
que quatre heures après que son cadavre fut re- 
trouvé. 

Le corps a été transporté au domicile des pa- 
rents par les soins de M. Andrieux, commissaire 
de police. 

BOULOGNE-SUR-SEtNE. Si, Beaurain, com- 
de police, a arrêté hier datia un garni 
de la rue de la Plaine, un individu nommé Paul 
Erard, vingt-sept ans, pour infraction à un arrêté 
d'interdiction de séjour. 

CLICHY. Mme Louise Rodisy, âgée de trente- 
sept ans, domiciliée Levalloi2, rue des Frères- 
Herbert, se trouvait, hier, dans une voiture de 
blanchisseuse, lorsque son véhicule a été heurté 
dans la rue du Dois par une voiture de charbon- 
nier. 

Projetée à terre, Mme Rodisy a eu les jambes 
écrasées par les et a été transportée dans 
un état grave à l'hôpital Beaujon. 

LEVALLOIS-PERRET. M. Louis Guasc, âgé 
de trente-huit ans, charretier, a eu hier matin, 
dans la rue Gide, la poitrine écrasée pap les 
roues de son tombereau. 

BÉC0N-LES-BRUYÈR5S. Un ouvrier maçon 
Alexis Prasin, vingt-neuf ans, demeurant rue 
Victor-Hugo, il Courbevoie, a été grièvement 
blessé à la tète hier par la chute d'une partie 
d'un mur, à la réfection duquel il travaillait rue 
Lambrecht. 

Le blessé a dû être dirigé d'urgence sur l'hô- 
pital Beaujon. 

BQIS-COLOMBBS. –Un maraîcher, Jules Aavs- 
toin, âgé de soixante-neuf ans, demeurant rue 
Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, daas sa 
chambre, en se coupant la gorga avec un rasoir. 
Il avait laissé un billet dans lequel il déclarait 
se donner la mçrt 'a la suite. dq mauvaises spé- 
culations. 

ARGENTEUIL. Dans l'après-midi d'hier, un 
serrurier, Jaeques Garnier, âge de quarante-sept 
ans, qui habite rue de Saint-Germam, a été pris 
(i'un accès subit de folie furieuse, et s'est m\a à 
la poursuite de sa femme, armé d'un revolver. 
Celle-ci, en fuyant, est tombée dans une cave 
dont la trappe était restée ouverte et a'astJraa- 
turé l'épaule et le bras droit. 

La blessée a été transportée à l'hôpital. Quant 
au mari, il a été conduit au quartier des aliénés. 
AUBEBVILLIERS. Nous avons relaté en fé- 
vrier dernier, l'acte de courage aawmpli par lllle 
Louise Méril, fille d'un adjudant de pompiers de 
la localité, qui, rue de la Nouvelle-France, ar- 
racha des flammes une fillette desept ans, Louise 
Mézières, se blessant elle-même assez griève- 
ment. 

En récompense de sa vaillante conduite, le mi- 
nistre do l'Intérieur vient de décerner une men- 
tion honorable à Mlle Méril. 

ALFORTVILLE. Un incendie a éclaté, hier 
matin, dans les dépendances de l'rétablissement 
maraîcher de M. Moussot, passage Félix, route 
de Ghoisy, à Alfortville. 

Grâce aux se.oows apportés par les pompiers 
de la commune et ceux de l'usine Sprmger, on 
put se rendre maître du sinistre après deux 
heures de travail. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
Il résulte de l'enquête que les causes de l'in- 
cendie sont dues à l'imprudence d'un petit gar- 
çon du voisinage qui avait jeté dans une écurie 
uae allumette enflammée, 

VlLLiEHS-SUR-MARNE. M. Mayer, demeu- 
rant à Montreuil-sous-Boia, qui passait hier h 
bicyclette, est venu se jeter sur un tombereau. 
Atteint à la tête par un limon du véhicule, l'in- 
fortuné cycliste a été projeté violemment à 
terre. 

Transporté à la mairie, Maycr a succombé 
pendant le trajet. 

Le malheureux laisse une veuve et deux en- 
fants. 

VERSAILLES.– Hier après-midi, Mlle Julia B. 
âgée de dix-seuf ans, employée-de commerce a 
la suite de reproches que lui adressaient ses pa- 
rents sur sa fréquentation avec un jeune homa»ej, 
s'est jetée par la fenêtre de sa chambre, rue de 
Mentreuil, en présence de sa mère, qui n'a pu la 
Relevée inanimée, la jeune désespérée a été 
transportée en voiture l'hôpital civil, où son 
état a été jugé très grave. 

PONTOISE. Hier matin, un serrurier nommé 
Louis-Marie Etienne, âgé de vingt et un ans, est 
venu se constituer prisonnier à la gendarmerie. 
Il était recherché pour être entré lundi dernier, 
dans, la soirée, chez Mme Rigal, âgée de soixante 
ans, rentière, rue Mellet, 5, et avoir çssayé de 
l'étrangler. 

CORBEIL. A la suite d'une discussion entra 

Mais le bon docteur faisait semblant de se 
mettre en colère. 

Et il écartait résolument sa femmo. 

Ah ça, avez-vous fini de la fatiguer, ma 
petite amie, avec vos embrassades et vos 
confidences qui n'en finissent pas, quand je 
devrais être seul à bavarder avec elle?. 
Allons, qu'on nous laisse, morbleu' 
Il mit résolument à la porte aussi bien 
maman Mathieu que sa femme. 

Que je l'ausculte tranquillement i s'é- 
criait-il. 

Mais quand ils furent seuls, il éclatait de 
rire. 

C'était tout bonnement pour me payeur 
un petit tête-à-tête. et t'embrasser a ma 
guise. 

Ce dont elle ne le priva pas. 

Car pas besoin d'ausculter cette belle- 
fille. continuait-il, quoique ça n'ait rion de 
désagréable de coller son oreille sur. 
Il t'auscultait tout de même un brin et était 
enchanté, du reste, du fonctionnement de la 
poitrine. 

Mais notre pauvre petit cœur. nous l'a- 
vons eu secoué, liein?. Ah! grande bête, qui 
t'en es allée te faire des chagrins dans la 
grande ville Et cet imbécile de Jarroux, 
qui n'a pas su t'en garer. 

Ah ne lui reprochez rien, bon àl..Jous- 
selin, -car je ne puis m'en prendre qu'à moi- 
raème de ma misérable destinée. 

Et, eh! pas si misérable que cela, puis- 
que te voilà revenue- au bercail. Et mainte- 
lutat, éloiKne-t-eii le mains possible, petite. 
J'ignore tes projets. 

Ah ,Ie n'en ai guère, sinon que Je ne 
veux plus rien faire, rien devenir, qui puisse 
̃causai' la looktdace petoe mes amda. Et 
I c'est eux. eux tous qui dirigeront ma vie à 

les époux Albert Fischer, marchands forains, fa- 
meurant 7, rue Oberkampf, Mme Fischer a tiré,' 
hier soir, 6 sept heures, trois coi'.ps de revolvor 
sur son mari. 

Ce dernier, atteint par les trois balles à la tête, 
a été transporté à l'hospice. 

Le parquet s'est rendu sur les lieux et, aprés 
une enquête a gardé, à sa disposition, Mmo Fis- 
cher. 

FONTAINEBLEAU. Un journalier, nommé 
Louis Cantot, àgé de soixante et onze ans, de- 
meurant à Fromonville, s'est pendu hier à une 
poutre de sa chambre à coucher, en l'absence de 
sa femme. 

On attribue ce suicide à la préoccupation que 
lui causait sa prochaine comparution en police 
correctionnelle pour tentative de détournement 
de récottes saisies. 

COULOMMIERS. Hier matin, vers quatre 
heures, Pierre Druart, âgé de trente-huit ans, do- 
micilié au Buisson-de-Mailly, a fait une chute 
dans l'usine de papiers de Sainte-Marie, où il est 
stnployé. 

Le malheureux a été si grièvement blessé qu'il 
a dû être transporté à l'hospice de Coulommiers. 
•»••*• La jeune Renée Catteret, âgée de huit ans, 
dont les parents habitentPontmoulin, jouait hier 
soir sur la promenade du bord de l'eau, près du 
Grand-Morin, lorsque, à la suite d'un faux mou- 
vement, elle tomba dans la rivière. 

Une de ses camarades, Yvonne Bledai, âgé 
de onze ans, se porta à son secours et parvint, à 
la retirer saine et sauve. 

Statistique Koiskiireje la Yl de Paris 
Le service de la statistique municipale compté 
pendant la semaine 850 décès, chiffre inférieur 
à celui de la semaine précédente (891) et à la 
moyenne ordinaire des semaines de juilitt (926). 
La fièvre typhoïde a causé 8 décès. 

La variole a causé 9 décès. Lo nombre des cas 
nouveaux signalés par les médecins est de 51, 
chiffre inférieur à celui des semaines précé- 
dentes. 

La rougeole, continuant à baisser, n'a causé 
que 12 décès; ta scarlatine a rauSé 3 décè? et la 
coqueluche, 6; ta diphtérie a causé 16 décès (le 
nombre des cas nouveaux signalés par les mé- 
decins est 

La diarrhée infantile a causé décès de 0 à 
1 an; le ehitt're actuel peut être regardé comme 
étant rotaticement modéré, 6tant donnée la tem- 
pérature. 

En outre, 34 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de la 
respiration ont causé décès; ce chiffre se dé- 
compose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 8 décès; bronchite chroni- 
que, 15 pneumonie, 20; autres maladies de l'ap- 
pareil respiratoire, 53, dont 16 sont dus à la con- 
gestion pulmonaire et 26 à la broncho-pneumo- 
nie. Aucun décès n'a été attribué à la grippe. 
La phtisie pulmonaire a causé 169 décès; la 
méningite tuberculeuse, 13 décès; la méningite 
simple, 25; les tuberculoses autres que celles qui 
précèdent ont causé 11 déeès; l'apoplexie et le 
ramollissement cérébral, 32 décès; res maladies 
organiques du cœur, 54; le cancer a fait périr 
53 personnes. La hernie et l'obstruction intesti- 
nale ont causé 6 décès; la cirrhose du foie, 10; la 
néphrite, 23; enfin, 21 vieillards sont morts de 
débilité sénile. 

Il y a eu 45 morts violentes, dont 19 suicides. 
On a célébré à Paris 553 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,201 enfants 
garçons et 606 filles), 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent lea Hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parlerde ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médica- 
meat, l' Ellxlp de Vlrgfnie, qui les guérit radica- 
lemeat et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, 4 fr. 50, franco. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi juillet, 207' jour de Vannée, 354 jour de 
fêté. Sssivata Aune. 

Levtr du soleil il, h. 26, aoucher 7 h. 46. Lever de 
la lune a 3 h. 46, coucher il 12 h. 

La. matinée d'hier a étô maussade; il a plu abon- 
damment .jusqu'à deux heures appis-midi. Le temps a 
été nuageus avec des éclaircies durant le restnnt de la 
journée. 

La température est en baisse. Hior matin, le theriho- 
mètre marrlnait I Stornowav, Q5 à SlocUbolm, 26 i 
Alger, 29 à Patras et Monaco. 

On notait 6° au Puy de Dôme et au mont Aigpual, 
2 au Pic-du-MiiU. 

En France, des pluies sont encore probables avec 
temps frais. 

Variations atmosphériques du 35 juillet, il l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HEURES BA.P-OMKTRB THS&MOMÉTRB 
A 8 h. matin 751 ̃ W au-dessus de 0 
Midi Tôt 16' 

4 h. soir ̃/Dî */• 19' 
Minuit 155 ̃»/• 

WAViUATiOîl flu viAbE. 25 juillet, 1 heures du 
malin 

Hautr-Seine. Pont de Seine, à Montereau, 
éclusc de Varcrmes, pont de Melun, 2"S8 pont 
de Côrbeil, l«50 éehise de Port-à-t'Anglais, 2"M. 
Harnb. Ecluse de Cumières, écluse de Qia- 
Ufert, écluse de Charenton, t'99. 

Basse-Seine. Eclase du canal Saint-Martin, 
pont de la TourneHe, 0»59; pont Royal, 2»27; écluse 
de Suresnes, i'29; barrage de Bezons, pont de 
Mantes, écluse de Mericourt, 

Oiss. Barrage de Vinette, 1,09, 

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRJPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il sufflt de prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIENNES DE 
TRQUETTE-PERaET, S fr. la flacon, toutes phl". 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi 25 juillet. 

NOGENT-LE-HOI. Geffroy, fils d un bou- 
lier de la localité, tenait hier a ta main un rué^ 
range chimique, enfermé dans une bouteille. Ce 
mélange tit subitement explosion et M. Gelïroy 
a été grièvement blessé la main. 

CLERMONT (Oise). Le charbonnier Saint- 
Léger ilui, le 12 courant, tenta de tuer son pa- 
tron, M. Vaupouck, marchand de boia, a été 
mis hier soir en état d'arrestation par la gendar- 
merie de Clermont. 

NEVERS. Dans la soirée d'hier, un enfant 
de cinq ans, le petit Georges Simon, jouait de- 
vaut la dejneuro de ses parents,, lorsqu'il fut rell- 
versé par un lourd camion qui lui broya le pied 
droit. L'état du .jeune blessé est inquiétant. 
MARSEILLE. A la suite des critiques formu- 

présent. Jusqu'ici, je n'en ai fait qu'à ma 
tète, ce qui pourrait se traduire par « Je 
n'ai fait que des bêtises. » 

Beaucoup de chagrin pour ceux qui t'ai- 
maient. et bien peu de satisfaction pour toi- 
même, hein?. 

Si, la satisfaction de vous retrouver tous 
si bons, si indulgents. 

Elle eut encore un afflux de larmes en pro- 
nonçant ces mots, ce dont le bon docteur la 
gronda brusquement. 

Ah mais, assez de ces attendisse- 
ments. Je sais bien que les femmes préten- 
dent que cela soulage de pleurer. Pas trop, 
cependant. Il ne faut pas épuiser ses pleurs 
d'un seul coup. ne fût-ce que pour en avoir 
encore quand on veut rire aux larmes. Et ça 
va être mon ordonnance pas rire aux larmes 
tout d'un coup. non. Ce serait trop te de- 
mander. Mais nous acheminer, le plus vite 
possible, vers l'apaisement, la gaieté. Et 
surtout ne pas nous étioler au lit, dans notre 
chagrin. 

Je compte bien me lever cet après- 
midi. Je ne serai peut-être pas bien forte. 
Tu prendras des forces en te rame- 
nant. dans le jardin d'abord. et puis le long 
de l'Yvette. Et tu tâcheras d'être assez solide 
dans deux pu trois jours pour dépasser le 
pont et t'en venir à Ghevreuse nous voir. 
Oh! monsieur JousseHn, que vous êtes 
bon! 

Moi?. Ah! i par exemple 6'est que 
j'ai tout bonnement envie de te voir chez 
moi. et souvent. et longtemps. Seule- 
ment, tu ne ferait demander, que je vienne 
t'offrir mon bras. Et, aaerebletf, quand je 
traverserai Chevrcuse, avec ma petite amie 
Odette 11, Ilion bras, morbleu. 

C'était certainement la première fois aue 

lées sur l'organisation du lazaret du Frioul, l'ad- 
ministration supérieure a demandé un rapport 
détaillé sur tes améliorations immédia!.ement 
réalisa!iles. Le concours des inflrmiera utilitaires 
pourrait être requis le cas échéant. 

Jeudi Si juillet. 

BRISTOL. Le vapeur anglais Tantallon, 
arrivé aujourd'hui de New-Brunswick, amène 
quatre hommes de l'équipage du navire français 
Ondine, recueillis par lui )o 12 juillet sur le banc 
de Terre-Neuve. Ces quatre hommes, qui se 
trouvaient dans une petite barque, avaient perdu 
leur navire quatre jours auparavant par suite 
d'une brume épaisse; ils étaient dans un état 
d'épuisement complet. Les noms donnés par les 
Anglais sont les suivants: Boibret, Rabet. Hault 
et Wen. 

LES COURSES 
1IA1SONS-LAFFITTE 

Résultats du jeudi juillet 

On ne s'étonnera pas qu'il y ait on moins de 
monde quo d habitude il était vraiment tombe 
trop d'eau jusqu'à l'heure du depart pour ce 
rendez-vous de noble compagnie. Le temps s'est 
amélioré dès la mise en train des sportsmen 
dans les voitures du chemin de fer de l'Ouest, et 
il a fait beau pendant toute la rûuuiou. 
Les favoris n'ont pas été très heureux il n'y 
a guère que Doris 1I qui ait répondu à la con- 
fianne do ses partisans; les autres, Granesbiil, 
Champ d'Honneur, lsèro, Milon (connaissez-vous 
Miton?; et Mirobolant, ont plus mal couru les 
uns que les autres. 

L'intérêt de la journée a été lâ victoire de Ro- 
méo dans la prix Jongleur. Le cheval, qui est 
l'un dr, nos deux ou trois meilleurs quatre ans, a 
gagné d'un bout à l'autre, morité par son nouvel 
entraîneur, J. Hudson, qui a trouvé dans son 
énergie et dans la qualité de son cheval les res- 
sources nécessaires pour battra ltigby sur Ar- 
kingiass et G. Stern sur Isère. 

Cette victoire de Roméo, qui est peut-être le 
prélude de victoires plus retentissantes, a dû 
etre sensible au baron do Schickler. parce qu'elle 
met en relief la qualité de 1 étalon Fra Angelico, 
qui 6t triompher si souvent les couleurs de Marti n- 
vast à M. Gaillault, qui compta le poulain parmi 
les pensionnaires de son écurie et qui le vit par- 
tir avec un profond regret, et k son avant-der- 
nier propriétaire, M. Calmant, qui eut le mérite, 
en le rùclaman' de deviner ses hautes qualités. 
'PRIX de la Perte. 3 ans, 3,000 francs, 1,200 
mètres. 1*, Idole II, à M. Th. Joly (A. Monk) 
2* Elie Bey (Dodd); 3' Ifarrecnie HI(Kllif). 
Non placés Granesbàll, Rousmesnil, Clermont, 
Le Bellâtre, Rafale, La rolic. 

Gagné de trois longueurs et demie, le troisième 
loin. 

Prix DE Lizv. 3 ans et au-dessus, 5,000 francs 
et.500 francs a l'éleveur, met. i" Doris II, 
M. Camille Blanc (G. Stem); 2« Usurpateur 
de trois longueurs. 

Pax D'ETAMPES. 3 ans et au-dessus, 3,000 
francs, 2,100 mètres. Cantinière à M. R. 
Caulthorn (A. Cloutl; 2« Provence (Brennan); 
3* Champ d'Honneur (Higby). 

Non placés Armel, Aupacha, Livio, Arrodets, 
Chéronne. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Jongleur. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2/tOO mètres. 
i" Roméo, à M. Ridet (J. Hndson) 2" Arkinglass 
(Rigby) 3' Isère (G. Stem). 

Gagne d'une longueur et demie, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Bay Archer. Handicap, 3 ans et a.u- 
dessus, fi,0(10 francs, 2,800 mètres. 1" Média- 
teur, à M. Charron (A. Cartier) Cocodès(Ne\v- 
ton) 3* Kaiser (E. Watkinsj. 

Non placés Jalap, Château d'Eau, Vienne, 
Corfou, Jour d'Eté, Teter, Miîon. 

Gagné d'une longueur, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Mawdinrt, ̃»- 3 ans, 4,000 francs, 1,400 
mètres. Multonne, à M. A. Espir (Rigby); 
2' Séville (Page); 3* Lydla (Ilarrisson). 

Non placés Ja.rdinière, Utrecht, Mirobolant, 
Kaïdafa, Cantate II. 

Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PABI MUTUEL 

CHBVAUX lûf|, 5fr CHENAUX iQ fr 5 ff< 
Il 0 155 Romoo G 32 
P 35 Médiateur. G ni 50 Si 50 
Elie Bey. P Si.. 15.. P 67 50 
Harmonie..? il 13 Cocodès P 19 ..Il 
Doris H G 13 750 Kaiser P 35 50 22 
Cantinière.G 169 75 Multoniu!G 46 23 
P 38 50 18 P 16 9 
Provence.,P Ssville .P 17 50 10 50 
Champ d'H'P 9.. LyUj.1. P 80.. 2t.. 

Courrier des Théâtres 
Conservatoire concours d'opéra. 

On a tant chanté au Conservatoire depuis quel- 
ques jours qu'il a fini per pleuvoir. On a eu chaud 
tout de même, au concours d'opéra, mais un peu 
moins chaud que d'habitude. Cette fraicheur rela- 
tive a disposé à l'indulgence le jury qui a fait onze 
lauréats sur quinze concurrents, et le publie qui a 
réclamé une douzième récompense pour Mlle Jul- 
lian, falcon assez puissante, mais qui reste parfois 
à côté du ton. 

Mlle Cesbron (classe Giraudet) a eu son premier 
prix, comme tout le monde le prévoyait, et elle l'a 
mérité. C'est une belle cantatrice d'émotion et de 
poésie, genre Rosé Caron. 

Mlle BiUa (classe Melchissédec), qui a beau- 
coup d'art, mais peu de voix, et Mlle Demougeot 
(classe Giraudet), qui a plus de voix, mais moins 
d'art, ont obtenu chacune un second prix. Et un 
1" aeeessiLesléchu-à.Mlle Féart (classe Giraudet), 
assez savoureux mezzo, qui aurait pu avoir mieux, 
Pas de 2- accessit. 

Coté des hommes, il faut approuver le 1" prix de 
M. Rigaux (classe Melchissédec),excellent baryton, 
et même celui de M. Gaston Dubois (elasse Mel- 
chissédec), ténor de voix généreuse, mais de style 
un peu commun. Rien à dire aux seconds prix de 
MM. Azéma (classe Melchissédec) et Baër (classe 
Giraudet), au l'v accessit de M. Granier (classe Gi- 
raudet), ni aux accessits de MM. Aumonier 
(classe Giraudet) et Triadou (classe Giraudet). 
D'ailleurs le public ne peut guèrejuger que des 
premiers prix, c'est-à-dire des sujets hors de pair. 
Pour les autres, le jury tient compte des notes de 
classe, de fancienneté et de diverses considéra- 

cela lui arrivait de jurer deux fois* de suite 
Morbleu Ua roi ne sera pa$ ilion ou- 
sin 

Et cela la fit rire, malgré l'attendrissement 
qui la pénétrait, devant cette belle déliea-' 
tesse il la prenait sous sa protection, il s'ho- 
norait encore de l'avoir pour amie, devant 
tout le pays. 

Oh, oui, elle était bien rentrée pour jamais 
dans la voie droite. 

Et, avec les affections de ce petit coin de 
terre, elle pouvait déjà y retrouve? une im- 
mense part de bonheur. 

Qu'étatt-ce, cependant, auprès de celui 
qu'elle ambitionnait et qu'elle n'avait jeruais 
encore goûté, avant cette soirée, où il lui 
avait suffi de la voir, de l'entendre, pour être 
comme imprégnée d'elle, pour avoir la certi- 
tude que rien, rieu ne serait comparable à 
la caresse de son baiser 

Aussi eut-elle un élan fou, lorsqu'elle en- 
tendit, dans la grande salle, les éclats de voix 
de parrain. 

Oh! parrain. Vite 1 vite! cria-t-cl!e. 
Il apparut, tout joyeux, sur le seuil de la 
porte. Et elle ne sut pas se dominer. 
Parrain, tu m'apportes de bonnes nou- 
velles ? 

Mais avant que Jarroux eût répondu, M. 
Jousselin grommelait 

Pourvu que ça soit des nouvelles qui la 
lassent demeurer longtemps, longtemps, tou- 
jours même, 4 Chevreuse 

Jarnnix dit bonnement 

Je vous l'ai ramenée. Tu ne supposes 
pas que ce soit pour vous l'«nleverî. Com- 
ment la trouves-tu?. 

Bien. quoique faiblotte.. Et il ne fau- 
•dFait pas recommencer les bêtises, les émo- 
tians. Car je pense bien que c'est cela oui 

tions que le public ne connaît pas. Le jury raison. 
Mais le public n'a pas tort de manifester, puisque 
cela l'amuse et ne fait de mal à personne. M 
Aujourd'hui vendredi, à midi, commenceront les 
concours d'instruments à vent. 

Voici quels sont les concurrents des diverses 
classes 

Flots Morceau de concours, Allante et 
Scherzo, de M. L. Ganne. MM. Huet, Delangle, 
Bauduin (2- prix en 1900), Cardon, Grisard Dusau- 
soy, Bouillard. 

Hautbois Morceau de concours, p5èce en si 
bémol, de M. H. Büsser. MM. Balout, Rouzeré, 
Asselineau, Maurice Mercier, Gobert, Hurm '2'prix 
en 1900). 

Clarinette Morceau de concours, solo de con- 
cours, de M. H. Rabaud. MM. Arambourou, 
Michel, Costes, Linger, Loterie, Vinck, Auguste 
Perier, Villetard (2' prix en 1900). 

Basson Morceau de concours, solo de concert, 
de M. Ch. René. MM. Oubradous, Rible (2° prix 
en ISO)), Earbodj Alibert, Carlin ;2* prix en 
1900). 

La question des droits d'auteur. 

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique 
et des Beaux-Arts, vient d'adresser à M. Tellier, 
sénateur, maire d'Amiens, la lettre suivante: 
Monsieur le sénateur, 

Ainsi que j'ai eu l'honneur de vous l'annonceur 
dans ma lettre du 29 mai dernier, j'ai immédiate- 
ment engagé des pourparlers avec la société des 
auteurs, compositeurs et éditeurs de musique, pour 
établir un nouveau m&ius Vivendi qui donnât sa- 
tisfaction aux légitimes réclamations des sociétés 
musicales et des municipalités. Ces pourparlers ont 
abouti à une entente qui sera, j'espère, très pro- 
chainement définitive, et qui consacrera une cir- 
culaire à laquelle je ferai donner la plus grande 
publicité. 

Hier, au Chûttlet, l'assemblée générale des ac- 
tionnaires, sur la proposition de M. Rochard, a 
ratifié à l'unanimité le choix de MM. Fontanes et 
Judic comme cogérants; la signature sociale se- 
rait dorénavant €> Rochard, Fontanes, Judic et C* ». 
Lors de sa rentrée, le conseil municipal aura à 
ratifier à son tour cette association. 

Depuis lundi dernier, les maîtres de danse alle- 
mands se sont réunis en congrès à Francfort-sur- 
le-Mein. Les travaux ne seront terminés que dans 
le courant de la semaine prochaine, car le pro- 
gramme est très chargé. 

La proposition la plus importante a trait à l'ins- 
titution d'une Université officielle pour la danse, 
dont le Reichstag aurait à fournir les ressources. 
Au théâtre Cluny, deux postes d'ouvreuses se- 
ront vacants à partir du 1" août. 

S'adresser dès à présent à l'administration du 
théâtre. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Mme Germaine Gallois ne chantera plus 
Paris Frou-Frou, à Marigny, que jusqu'aux pre- 
miers jours du mois d'aout. Des engagements an- 
térieurs la forcent à abandonner ce rôle où elle re- 
cueillit les suffrages de tous. Qu'on se presse donc 
d'aller l'entendre et applaudir pendant qu'il en est 
temps encore. Le programme de Marigny est par- 
fait et les attractions comme Nelson Downs et les 
Matsui complètent les splendeurs de la revue. 
LES SPORTS** 
lA CONQUÊTE DE L'AIR 

Nous annoncions hier, comme fort prochaines, 
des expériences faites par un aéronaute d'Argen- 
teuil, M. Roze, à l'aide d'uu « dirigeable » cons- 
truit par lui, et d'un modèle tout à fait différent 
du Santos-Dumont n° 5, dont nous avons raconté 
les prouesses. 

Brièvement résumons les caraetériBtiques de 
l'aviateur de M. Roze. 

L'appareil est constitué par deux ballons-ci- 
gares, de 7 m. 50 de diamètre, de 45 mètres de 
long, avec une armature rigide d'aluminium 
«dura, recouverte de soie de Chine. Chaque fu- 
seau est, comme dans le fmllon du comte de 
Zippelin, divisé en six compartiments étanches, 
empêchant le gaz de se précipiter d'une pointe à 
l'autre au moindre déplacement du centre de 
gravité. 

Les deux ballons sont assemblés par six tubes 
creux de 5 mètres de long, faisant communi- 
quer entre eux les compartimenta étanches de 
chaque fuseau. 

La nacelle, attnchée ces tubes, eat a deux 
étages et mesure mètres de tong, très effilée, 
eu forme de coque de bateau; elle peut em- 
porter huit personnes. 

Le capitaine, placé l'avant, dans un salon où 
peuvent prendre place cinq passagers, dirige 
l'appareil et fait fonctionner les cinq gouver- 
nails. 

Sur le pont, deut mécaniciens surveillent la 
machine a pétrole à quatre cylindres, d'une force 
dn vingt chevaux, donnant tours aux deux 
hélices ascensionnelles et aux deux hélices pro- 
pulsives, marchant ensemble, et 300 tours aux 
lrélices propulsives marehant séparément. Ces 
hélices mesurent 3 m. i0 de diamètre avec un pas 
de 5 mètres. 

La direction de l'aviateur est assurée pur un 
gouvernail vertiral placé derrière l'hélice pro- 
pulsive de l'arrière les quatre autres gouver- 
nails sont horizontaux et indépendants les uus 
des autres. 

Au-dessus de la nacelle, sur un cadre fixe de 
12 mètres de long et de 4 de large viennent 
s'abattre automatiquement douze bandes de soie, 
sortes de persiennes, forçant l'appareil it planer 
en cas d'avarie de maclone- 

Ce parachute, ta nacelle et ses dépendances 
sont iynifugés presque tout le reste du bâti est 
en aluminium. 

L'aéroplane de M. Hoze pèse 2,500 kilos et me- 
sure 2,8TO mètres cubes; gonflé d'hydrogène, son 
poids dépasse de 70 à 80 kilos la force ascension- 
nelle des fuseaux. 

Il peut, parait-il, lutter contre uu vent ordi- 
naire. Nous en pourrons juger prochainement. 
PARIS-BREST 

Constant Huret vient de faire parvenir à notre 
confrère l'Auto-Vélo son engagement pour la 
«ourse Paris-Brest et retour. 

Voilà un rude concurrent de plus et l'éprouve 
des 15 et 16 août ne peut manquer maintenant 
d'être un succès énorme, considérable. Que l'on 
en cll'jL, que les meilleurs hommes de 
grand fond y sont engagés. Rappelons pour mé- 
moire les noms de ftivierre, le routier Cameua 

nous l'a mise en cet état Il lui faut la cam- 
pagne. et le plus grand calme. et nos 
̃vieilles bêtes de tendresses. 
Bien bien! 
La-dessus, je vous laisse. 
J,arroux ne le retint pas, referma bien soi- 
gneusement la porte sur lui. 

Odette l'appelait 

Oh parrain. Vite. vite. Dis-moi. 
tu l'as vup. tu l'as vue, ma maman ché- 
Ah ben, si c'est comme ça que tu suis 
J'ordonnance du docteur?. Déjà les nerfs en 
branle 1 

Enfin, tu ne vas pas me faire languir?. 
Et tu ne vas pas me dire que tu ne m'apportes 
pas de bonnes nouvelles?. Je les ai tout de' 
suite lues dans tes yeux. 

Et comme tu ne penses plus qu'à ça, t'as 
même pas l'idée que lor8qu'on n'a pas vu son 
parrain depuis hier, ça lui ferait peut-être 
plaisir qu'on l'embrasse?. Vilaine, va! 
Vilain, de tourner autour de ce que tu as 
à m'apprendre! 
Mais Il ne parla qu'après une cargaison de j 
baisers. 

A t'apprendre. à t'apprendre. Pas 
grand'ehose d'abord.Et, en fait de bonnes 
nouvelles. ça dépwid pour qui. Vu .que, si' 
c'était à mademoiselle Anaïs Le Croque que 
tu t'intéressais, elle a dû la trouver mau- 
vaise, la nouvelle péripétie de ce vieux 
drame, vu que le bon Dieu s'est aharaé de 
te renier du mal qu'elle t'a fait la gre- 
dine 

-Que me dis-lu, 
-Que la vicille coçnine a toiSt frotHieincat 
cassé sa pipe. hier. < que, sattf le ru.spect 
que je lui «fois, c'est pain ,Bénit! 

Ah! mon Dieu! parrain! 

quatre fois gsgnantde Bordeaux-Paris; de Lesnrn, 
vainqueur cette année dans là même épreuve; 
d Auco'jtnrier, na eouxcan yomi avec qui lous tes 
meilleurs comptant; de Ki.-clier. qui a fait ses 
preuves; de l'Américain Miller, ).homme des six 
jours, et d'autres qui depuis de longs mois s'en- 
traînent ferme dans le silence dos grandes routes 
désertes. 

LES AUTOMOBILES MIUTAMCS 

Aux manœuvrer actuellement eu cours de 
l'autre c6té du lshin, les automobiles et tes bicy- 
clettes sont employées presiiuo à l'exclusion des' 
chevaux par les officiers d'etat-major qui pren- 
nent part aux manœuvres en cours. 

ACCIOEMT QAUT0M031LE 

On nous mande de Vienne 

{«'automobile du comte Traut-Trautmannsdorf 
vint subitement stopper, lundi matin. à Lieg- 
nrtz, près d'une auberge autour de laquelle jouait 
une bande d'enfants. 

Le conducteur du véhicule. M, Henri Giaser, 
secrétaire dn comte, jugea que son réservoir de- 
vait être vide et se mit en devoir de le remplir; 
mais il y eut à peine versé quelques gouttes de 
benzine qu'une explosion épouvantable se pro- 
Kn un fiin d'an!, les ̃vêtement'! dr M. Glaser 
avaient pris feu et, d'instinct, il jeta au loin lt 
burette enflammée qu'il tenait à la main. L'es- 
sence aspergea jiiaiheim-uspment quelques en- 
fants, communiquant le feu ti leurs vêtements et 
à leur chevelure. 

Ilurlant de douleur, les pauvres petits s'enfui- 
rent et les persowrtes prêtâtes enrart la plus 
grande peine v 1er rattraper pour leur arracher 
leurs vole in eu ts. Eu opérant «e sauvetage, plu- 
sieurs d'entre elles furent grièvement brûlées à 
leur tour. 

Les brûlures de M, Glaser sont très graves. On 
dmte qu'H y survive. Les autres personnes 
grièvement blessées sont: Kart le fils du 
facteur, âgé de douze ans Aritïn UrW, fo> fils 
d'uu lUiijouvnér, âgé da onze MM; Viauz àiko- 
lasefc, un jeune ouvrier âgé de seize ans: ,ïo~eph 
Pazant, un écolier âgé de neuf ans Josapli kivi- 
lete, âgé da treize ans AuLon Tafel, âgé de 
quinze ans; Wenzel Czemy. âgé de dix ans, et 
Willelra Pollaczek, âgé de onze ans. 

LES RÉGATES DE SAINT-MALO 

La première journée des dit tîhib in- 
ternational nautique de Sainl-M;i.!o-Sah:Scrvaa 
a eu lieu htor sur un parcours de qui ̃->, 
par brise très fraîche et vent de nom 

Pour la série de «inq toaneaux. m <.UU|>e, 
prix Kenavo, à M. Mialaret, 3 H. i3'2S"; 
à M. de Kerguezec, 3 h. ttnjg"; '*• Rêverie, à 
M. Richard, 3 h. 33'8" Stclin, à M. Mando, aban- 
donne. 

Pour la série de deux tonneaux et demi: 1- 
Satanicle, à M. Gautitier de Kermoal, 3 h. 21' 9"; 
2' .4m?/. à M. Gardinier, 3 h. S)' 3» Miso, a 
M. Du Vallon, 3 h. 4· Site, à M. Caujole. 
3h. ;5r Annie, kyi. Saint Mieux. 3 h. 38 27". 
» L'iNTERMftm.sraï:, 17, me Mcmsigny, à Pa- 
ris, possède en magasins le plus beau choix d'ac- 
cessoires cyclistes et autontobites qui se puisse 
trouver. Envoi franco du catalugue. 

LA voiturette Gladiator est non seule- 
ment au prix de fr., ta moins elùre, mai» 
c'est encore la meilleure, eellf: qui fut hors con- 
cours à l'Exposition et victorieuse partout. 
Une adresse cycliste retenir: « La Fran- 
ENCRES J, GARDOT 
DIJON 

N'oxydant pas les htumes, n'épaississant pas. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 25 juillet. 

Lien qu'un peu amélioré Berlin continue 
vendre chez nous des fonds brésiliens, argentins, 
turcs, serbes, et généralement toutes les valeurs 
qui se traitent sur les deux marchés; toutefois, 
ces oftres sont absorbées pins facilement que 
ces jours dernierâ. Si ces compartiments don- 
nent encore des signes de fa-iblcss*, le reste du 
marche n'en est pas iaOueneé. 

Nos rentes spécialement conservent une allure 
très ferme le 100 G2 gagne encore 0,05 
pendant la séance. 

L'Italien est éealement bien tenu à 96 75. 

L'Extérieure tiuit comme hier il ';0 87. avec dos 
.échanges excessivement restreints. 

-Les cours des établissements 4e crédit se relè- 
vent de quelques points le Lyonnais fait 1018, 
la Banque de Paris le Comptoir d'Escompte 
Assez faible au début, le Métropolitain retrouvo 
finalement son niveau d'hier; de même la 
Thomson termine a 925, après q 12; les autres va- 
leurs de traction sont siaUonnaires. 

Vivement discuté, le Hio llcchit d'abord it 
pour se relever vivement en clôture à 131S), ga- 
gnant ainsi 8 francs sur la vaille. 

Bien que les bruits d'armistice qui circulaient 
'hier au Slock-Exchange n'aient reçu aucune ('on- 
firmation, tes Mines d'or restent relativement bien 
tenues; les Rand Mines finissent à les Gold- 
fiels à 189 50, l'fiast K»ud à m, la Ftanck Smilli 
.Diamoad il. 56. 

COURS DE CLOTURE 

3 0/0. 100 62|TureD 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VliMUREDI -16 JUILLET 1MI 

De 5 G heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne, Chef M. Thirlot. 

itarolie Lorraine, Gmuie. Le Domino noir. Aube)*. 
Une Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet. 
Cavalerie, Tbiriet. 

Luxembouho 

Garde républicaine. Chef: M. G. Parcs. 

Oriental QccideiU,, Sajnl-Saëjw- *-Le Roi l'a dit, Léo 
Delibes. Scènes Alsaciennes, J. Masstnet. La Co- 
satclioque, Dargomijsky. Tarentelle, G. Parés. 
PLACE DE MOVmOUGE 

Il)1' régiment de ligne. Cfreï M. J. Bictot. 

Marche des Boërs, VFutter. La' Princesse Jeanne. 
Saint-jSaens- ïlédiUitiiui tje Thaïs, Massoyet. 
son et Dallla, Sàint-Sat'ns. –Réveil oiseaux, Wettt;e. 
PARC MONCEAU 

régiment de ligne. Chef: M. André. 

Willielmine, Wesly. Messire Heriraud. Renier. 
Pierrot ci Cflùiaiiirie, MarLy. Danse de Marionnet- 
tes, Boutin. Kigtiletto, Verdi, fiançailles, Westy. 

Mais tu ne vas pa§ tomber en pamoiso^ 
pour ça? 

C'eet qu'elle en avait été tout do suite pro* 
fondémentbouleverséo. 

Morts, parrain?. Tu dis qu'aile e$t 
morte?. 

Emprisonnée. comme si elle avait 
avalé sa salive, la vipère 

C'était toute l'oraison funèbre que lui ips- 
pirait lit un de la vieille Û1J*. < 
Mais. comment, parrain f. si subit»- 
nient ?. 

Elle étajt épouvantée à l'idée qu'elle lul 
avait voulu tant de mal et que c'était la réali- 
sation de ses imprécations, de sou âpre .dûiir 
de vengeance. 

Comment, petite ?. ,Ça n'est pas encore 
clair. Et ça ne s'éclaircira,peut..être jamais. 
Ce que raconte la foule, et ce qui ressort, da 
reste, d'une première eaquète est tcllemvnt 
Enfin, quoi, parrain? 

Eu ara-ivant à Paris, je me suis d'abord 
prévccupé de ton théâtre. que tu n'aies pas 
d'ennuis. et surtout qu'on ne parle pas tro; 
de toi. 

On n'en que trop parlé, li6las! 

Tout est arrange de ce côté. Tu es souf* 
frante. Qui enverra un médeciu. pour la 
forme il -faitt bien que l'on constate, offi- 
cieUemcnt, que tu es incapable de jouer, nais 
dans quelques jours suulcuwnt. et j'ai 
réussi a ne pas encore donner ton adresse. 
Ce point i#gld, je suis allô porter la lettre e 
il rftwdfl autour de lui avant 4"*chewr- 
(Il suivre.) PiEiut* S^les. 
Traduction et reproduciioB formeUetnat interdîtes. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Lè Petit Parisiëri 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ut en roente cette semaine publie trois 
dessins d'actualité. 

Celui de la première page représente 

LES CYCLISTES MILITAIRES 
Celui de la huitième page est consacré aux 
BALLONS DIRIGEABLES 

LES EXPÉRIENCES DE M. SANTQS-DUMQNT 
On trouvera également à l'intérieur 

L'ATTENTAT CONTRE M. PIERRE BAUDIN 

LE HAVRE, JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 52 37 l'9 52 25 33 50 33 50 
Août 1/2 51 75 50 50 33 33 50 
Septemb. 5t 62 1'2 5t 50 t2i 50 123 50 33 33 75 
Octobre.. 50 25 50 25 33 75 
Kovemb 49 25 .1. 49 25 125 34 
Décemb.. 25 48 25 125 50 50 34 25 

La Médecine Naturelle 
Xétfcod* *t Traitement du Dr a. 4e BONVSL 
L'énorme «uceês de cet ouvrage (looo- édition, 
•/•XJM14B* par rimérèt qu'y trouvent tous tes ma- 

«̃̃M> h«>.h frit. 
ES IB 2 
W 
̃J1VIU"* llp £• WWusoautteASUcguuiidKiruiiai 
Placement sûr s* 
Petit* lots de terrain à I lr. le mètre, facilités de 
paiement. Ils tripleront de valeur. Dem. plan à 
ai. Dbrbnhb, plage des Panoramas,prèsCa bourg (Calvados) 
Whfh 1 9% tur NUES-PROPRIÉTÉS^» 
dont une tutrt ptnannt Jouit) un» 
inftrmtr tftte pwtonnt du prit rt tant i«ci du tttw. Ditcritlon. 
fUnttllntnienli griluiU, CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Rue Cbsustée- 
tonte tecuritâ. St mdaer du Mnnoneu de prit* tuf i/instun. 
F l£|{ 
ST^fniK 

Officiers Ministériels 

VENTE au Calais, le 10 août à 2 heures, 
en cinq lots 

1° MAISON A PARIS 

Itvenne de Suffren, 164, et boulevard Garibakli, 53 
Revenu brut 20,500 fr. 

Mise à prix, 200,000 fr. 

r MAISON A PARIS 

avenue de Suffren, 166, et boulevard Garibaldi, 55 
Revenu brut 10,800 fr. environ 

Mise à prix.. 110,000 fr. 

3° MAISON A FONTAINEBLEAU 

(Seine-et-Marne),Grand-Rue, 79. Rev.brut 1,500 fr. 
Mise à prix 15,000 fr. 

MAISON A FONTAINEBLEAU 

me de la Cloche, 15. Revenu brut 2,500 Ir. 
Mise à prix 15,000 ft. 

5° MAISON A AVON 

(Seine-et-Marne), avenue dn Chemin-de-Fer, 10 
Revenu brut 2,200 fr. 

Mise à prix 15,000 fr. 
S'adresser à M' MOAEAU, avoué, rue des 
Mathurins, 23; à M' Francastel, avoué à Paris; 
à M- Amy, notaire à Paris, et à M' Dubée, 
Notaire à Fontainebleau. 

VENTE au Palais, le samedi 10 août 1901, 
à deux heures de relevée 

(Seine), rue du Coq-Français, n°" 11, 13 et 15 
Cont. sup. 1,863 mèt. 43 cent. 

2° TERRAIN A POLANGIS 

commune de Joinville-le-Pont (Seine) 

cont. sup. de 350 met. env. 

DIVERSES CONSTRUCTIONS S 
passage Vaucouleurs, n° 8 

et Impasse du Moalin-Joly (11' arrond') 

Mises à prix: 1" lot, 15,000 fr.. 2' lot, 1,000 fr. 
lot, 2,000 fr. 

S'adr. pour les renseignements à M* GARNIER, 
avoué p', 12, quai de la Mégisserie; M. BEAU, 
M* Thellier, Me Meunié, notaire, et sur les lieux 
pour visiter. 

VENTE au Palais, le 14 août 1901, à 2 heures. 
MAISON AU PERREUX 

16 bis, rue des Arts. 

Contenance 826 mètres 42 centimètres. 

Mise à prix 8,000 fr. 

S'adresser à M" Delihu et Rouï, avoués à 
Paris; Théret, notaire à Paris. 

VENTE à Noisy-le-Grand, à ta mairie, par M· Lalle- 
mant, notaire a Neuilly-sur-Marne, le 11 août 1901, 
1* Une MAISON A N01SBEGRAND 
15, me des Ormes. CI 1,110-. M. à p. 3,000 f.; 2° une 
PROPRIETE A NOISY-LE-GRAHD, 21, rue du Buisson. 
C' 1,030». M. à p. 3,000 f. S'ad. Neuilly-sur-Marne, 
M* LALLEMANT.not.; Pontoise, M* Bourgeois, avoué. 
FONDS de LAITIER-NODRRISSEDH.à BONDY(Seine), 
J rue de Paris, 27 bis. Clientèle achalandée et ma- 
tériel, droit au bail. Mise à prix 14,000 fr. A ad- 
juger mairie de Bondy, dimanche, 4 août, à 2 h., 
|>ar M* CHEVILLARD, notaire à Noisy-le-Sec. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES gjgg; fg\ W VALEURS ÉTRANGÈRES g*£ *ffi- VALEURS ÉTRANGÈRES | gff, *$£ OBLIGATIONS DIVERSES Stolf.tr OBLIGATIONS DIVERSES 1 = OBLIGATIONS DIVERSES | g *fflT 
Midi, action jouissance.. 65650 660..Grand'Combe.1275 Egypte Oblig. domania1*1 105 00 105 80 Turc, série C 26 85 26 90 oomm. 1879 2 60 0/0 476 «8 Panama lots, t. p. à la rép- 93 25 93 15 Madrid àCacérès 3 0/0. 85.. 86 
Bourse du 25 Juillet Nord, jnillet 1901 2070 Houlllères d'Ahun. l« 145 Espagne extérieure 4 0/0. 7105 série D »•• S fonc. 18/930/0 505.. 210f.pay. 23i Ouest-Espagne (rev. var.j 
COurSe UU ZD dUllIBl action jouissance.. 15S0 Aguilas 308.. 313.. Oblig.Cuba60/01886 306 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 471.. 47* ̃• g çomm.l88030/n 500 500.. Bons à lots 1889. 86 86 Portugais 3 0/0 325 
Orléans, avril 1901 1630 Laurium (Comp. franc.). 360.. 360.. 5 0/01890 Priorité40/01890. 502.. 501 •• & fonc. 188330/8 436.. 437 75 Canal de Suez 5 0/0 633 
actionjouiss. 1168 1150 Mokta Haïti 1875 5 0/0 259 75 260 Douanes ottomanes 515.. 513 ̃̃« 458 50 460.. 3 0/0 1'' série 488.. 488 Lots turcs 105.. 
30/0 j. 1" iuill.1901-.cpt 100 45 100 65 Orléans-Châlons, ann. 630.. 633. Nickel 525.. 523.. 189660/0. 388 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. lOi 50 ̃• 5« remb. lOOfr.. 98.. 2* série Salonlque-Constantinople 
terme 10057 100 Ouest, octobre 1900 Aciéries de France. 795.. 795 Hellénique 5 0/0 1881 200 Priorité Tombac i 0/0 1893. 471.. 471 -• fe comm. 3 0/0 1891 398 39750 Bons de coupons.. Sao-Paulo et Rio-G" 50/0. 365.. 361.. 
30/0amort.j.l"juill.cpt 99 75 99 60 Ouest, action jouissance. 542 543.. de Long wy 871.. 880.. 191 Ottom. 40/0 1894, r. soofr.. i 30/0estamp. 92. 4i9 447 50 Canal de Corlnthe 6 0/0.. Saragosse 1" hypothèque 352 
terme 99 60 Sud de la France 233.. 237 Atel. et Chant, de la Loire. 915.. 905.. 220 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 99 25 ̃̃••«S fonc 2 80 0/0 1895 458.. Thomson-Houston 0/0.. 505 507.. 2* 343.. 345.. 
O 1/2O/O1894j.l6mal.cpt 101 80 MédOC 175 Aciéries de la Marine. 1475 1470 92 –50/01896 498.. 499 •• çomm.l8992600/0r.50p 462 Messageries Marit. 4 0/0. 486.. V 
3 terme 101 90 Dakar à Saint-Louis 670.. 680 C" G'- de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I. R. P. P- Autrich. 433 • S fonc. 18S9375O/0r.50O 508.. 503 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 336 336 Séville-Xérès (Brises) 193.. «t. 
AnnametTonkin,21/2 0/0 82.. 82 Economiques, 175 fr.payés Dyle et Bacalan 28250 Hongrois 4 0/0 (or) 10050 hypot. d'Espagne. 558. ̃̃ ô bons de 100 f. a lots 1887. 43.. 43 Comp. générale Eaux 8 0/0 448.. 448 Smyrne-Cassaba 40/0 1894 
Dette tunisienne 3 0/0 491 Ouest-Algérien 620. 620 Forg. et Acier. Nord etEst 1546 1560. 4 1/2 0/0 (or) 10595 Ottomane 529.. 50/0 530 371.. 373.. 
Madag"obl.21/2,r.à500. 82.. 82 Départementaux 680.. ForgesdeTrignac. 342.. 340.. 3 0/0 (or) Crédit foncier d'Autriche 1215 .••̃ Banque hypoth. r. 1000 fr. 54550 544 50 Eaux pour l'étranger 505 Sud-Espagne 
•Indo-Chine31/20/O,500,t.p. 4».. 495 Voles ferrées écouomiq.. 815.. Fers-Aciers Robert et C' 7875 78 Italien 5 0/0 cpt 9675 91.. Canadien. 480 •̃ 500fr. 43950 439 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0. 499 50 Can1 Corinthe(C'Hellén.). 32 
Obi. 1865, to/o, r. 500, t.p. 558.. 557 Métropolitain 570.. 570 Fives-Liue 350.. 361 Obi. Victor-Emmanuel 63. 338 338. Mobilier Espagnol. 80 50 81 •̃ Créd-Fonccol. r.à«ofr. 293.. Gaz central 501 SS 500 Gaz de Madrid 4 0/0 
)869,30/0,r.400.t.p. 435 50 435 50 Tramways français 550 Chantiers de la Gironde.. 589 Minas-Geraes 4 0/0 •̃ 385 Andalous 238.. 230 •• r. à350 fr.. 243.. 240 Gaz France et étn» 4 0/0. 495.. 495 Sosnowice 4 0/0 502 503 M 
187l,30/0,r.400,t.p. 40150 406.. deParisetSeine. 550.. 555 const. de Levallois-Perret 63.. 60. Norvégien 3 0/0 1888 9150 Autrichiens-Hongrois. 690.. 685 -Economiques 50/0. 430.. 43175 Comp< franc" 4 0/0. 297 Crédit fonc égyptien 4 0/0 
S quarts,r.àl00 10425 de l'Ouest Parisie* 345. Chant.delaMéditerranée 780.. 79250 S 1/2 1894 100 Sud-Autriohien-Lombard duNord40/0.. 500.. 502 50 Gaz général de Paris 5 0/0 30750 308 Crédit fonc M1 Russe 4 1/2 380.. 379.. 
1875, 4 0/0, r. 500, t. p. 560 25 562.. de l'Est Parisien.. 250.. 26t Métaux (Comp. franc, des) 420.. 3 1/2 1900 100.. t00 •̃ Méridionaux d'Italie 680. •̃ Est-Algérien 3 0/0 439.. 43'».. 297 Omnium Russe 4 0/0 S85 
1876,40/0,r.5O0,t.p. 560.. 560 C» Parisienne Electrique. 254 Oural-Volga (S" métal, de 35.. 34 Portugais 3 0/0 26.. 25 75 NorddelEspagne. 182:: Est 5 0/0. 666.. 667.. (Union des) 41/20/0 88 500 Wagons-Lits 40/01" série. 425.. 
M 1892,21/2,r.400,t.p. 36150 361 Comp. Génér. de traction. 47.. 46.. Agence Havas 50950 512.. 190.. 190 ..Orientaux. 425 •• -3 0/0 45175 452.. 495 onr. »PDTn»TMPo 
l/4,t.p 95.. ̃ Proc. Thomson-Houston. 930 Annuaire Didot-Bottin. 779.. 168. 166..Portugais. 3 nouveau. 45d 454 50 Aciéries de France 4 0/0. 498.. 493.. VAL. SUD-Al'KlOAlflKS 
94-96,21/2,r.400,t.p. 36150 359 75 Thomson Méditerranée. 485.. 500 Bénédictine de Fécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 4 1/20/0. 515 515 •• Saragosse 249.. 412.. 412.. deTrignac5 0/0. 460. 469 Bechuanaland, 28 
S 1/4, r. 100, t. p. 9250 92 Wagons-Lits 324.. 330 Compt"etmat<1d'us.àGaz 1470 Roumain 4 0/0 1890 7825 78 •• Télégraphes du Nord • • Ardennes 3 0/0 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 499.. 498 Cape Copper 128.. 
1898, 20/0, r. 500, t.p. 417. Omnibus de Paris 920.. 920 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 90. Gaz de Madrid 95 Ethiopiens 3 0/0, 195.. 195 Ch.At.S'Naz";PenUoêt)4Ve 444 50 Champ d'Or. 29 
> l/4,r.ài25. 10525 act.jouiss. 460 Dynamite (S" centrale de) 5 0/0 amortiss. 1893 90 75 Tabacs de l'Emp. ottom.. 312 •̃ 312 •̃ Aïn-TizyàMascara3 0/0.. 431.. 430 Fives-Lille 6 0/0 470.. Chartered. 77 
1899 Méf,2 0/0,r.500 420 25 4H 25 Voitures de Paris 160 164 Etablissements Duval. 4 0/0 amortiss. 1894 7725 des Philippines. 666 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 430 472 Consolidated Main Reef.. 52 25 
l/4,r.i25 103.. Voitures Urbaines 50 Figaro. 400.. 400.. 4 0/0 amortiss. 1896 79 77 75 du Portugal 780 ̃̃ MostaganemàTiaret 3 0/0 43S. Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers 845 
Ville de Marseille 3 0/0 1877 405.. 408 Compag. Transatlantique 255.. 260..Magasins généraux. 6t9 602 4 0/0 amortiss. 1898 77 60 77 75 Lumière North American 29-. 29 Grande-Ceinture. 450.. Métaux 4 0/0. 472.. 472 Dynamite du Transvaal, 25.. 25.. 
d'Amiens40/0 H6.. 116 .-Messageries Maritimes.. 500.. 510 petit Parisien, p"ex-c. 53. 820.. 820.. 5 0/0(B"duT-")1899 •̃ Rio 1320 •• 1327 ̃• Lyon 5 0/0 1275 1271 App" de Pauillao 3 0/0 372.. Durban Roodepoort Deep 
de Bordeaux 4 0/0 81 520.. 525 Charg.Réun(Cléfr.deNav.) 1130 actions ex-c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13175 Tharsis ̃•• 157 •• 157" Câbles Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand 186.. 
3 1/2 0/0 91 506 C" Havraise Péninsulaire. Grande Distille"' Cusenier 735.. 735.. 1867 et 1869 4 0/0 r. pair. 101 30 Boléo 2220 •• 2240 Bourbonnais 3 0/0. 446 56 Magasins généraux 4 8/0. 504.. • • Ferreira 
de LlUe 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens 350.. 330 GrandsMoulinsdeCorbeil 265.. 1880 40/0 remb. au pair 10110 (100'depart). 1200 ̃•• Dauphiné 3 0/0 44550 Moulins de Corbeil 4 0/0.. 430 Franck Smith Diamond.. 54.. 54 25 
de Lyon 3 0/01880. 100.. 100 50 Canal de Panama, 11 75 Phosphates de Gafsa 530.. 4 0/0 or 1889 loi 70 Huelva Centrai Copper. Méditerranée 5 0/,0 642.. 642 Raffinerie Say 4 0/0 497.. French Rand 4' 
y m t parts de fondateur. Le Printemps 585.. 585.. 40/0 0^890,2^3* ém. Huanchaca 93 446 50 Jardin d' Acclimatât» 5 0/0 175.. Geduld 130.. 
VALEuBô rKANIy. (ACt.) Canal de Suez cpt 3647 3655 Raffinerie Say 1075 1070 40/0 or 1890, 4f émis. 101 65 soc. houill. Russie mérid. 484 •• Lyon (fusion) 3 0/0 449 25 Lits Militaires 4 0/0 608.. ̃• Geldenhuis Deep 256. 
Banque de France.cpt .terme 3M5 3650 Sucreries de Fi ves-LUle.. 258.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 55 Charbonn. de Sosnowice. 2145 2190 •• (fusion nouv1') 3 0/0. Bons de la Presse. 1025 10 25 Geldenhuis 
terme action jouis. 2900 2840..Compagnie Richer 2150 2159 4 0/0 or 1894, 6- émis. 10090 • ̃ Alpines(Soc.min) (fusion) 2 1/2 0/0 412 Bons Exposition 1889<tal.) 6 75 Gœrz et C» 61 50 6150. 
de Paris cpt 1035 1040 Parts de fondateur 1442 1435 Téléphones (Soc. indust1') 357 Cons.40/0, 1™ et2-sér. 101 80 zinc Vieille-Montagne. •̃ Victor-Emmanuel 1862 452 Andalous 3 0/0, 1" sér. est. 281.. 280 50 Goldflelds 191.. 18950 
Compagnie Algérienne. BonsTrentenaires. 12750 Brasseries Zimmer 95.. 98.- 40/0, 3* série. 10050 zinc de Silésie îm 50 1189 •• Midi 3 0/0 448 50 44975 2« sér. est. Kleinfontein New 43.. 44.. 
Conipt' National d'Esc" 587.. Société civile 2430 2439 chalets de nécessité. 975 libéré. 101 90 Briansk (Usines de) 569.. S72 •• nouveau. 452.. 452 50 Autrichiens anc.l™ hypot. 458.. Lancaster. 6tT5 
Crédit Algérien 937 Cinquième 487.. 485 50 Jumelles (Société intern11) 70 300/Opayé. 102.. Dombrowna (houillères). 955 •• 408 50 2' hypot. 438.. 439 Langlaagte 8050 
Fonc.agr.d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux 1944 1945 Jumelles de Théâtre 30/0ori891et2'ém.l894 84 95 84 90 Donetz (Forg" et Aciéries) 673.- Nord 3 0[0. 456.. 459.. 4'hypot. 435.. 43650 May Consolidated 109.. 
Foncier de France. 655.. 657 Eaux pour l'étranger 400.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 30/0orl896 Doubowaïa-Balka 1410 •• nouv. 1" hypot. 449.. 449 50 Mossamédés 
Industriel de Vichy 1660 31/2orl894 91 60 Dniéproviennefact. nouv.) 2749 •• 2774 Orléans 3 450 75 40/0 Mozambique 3850 38 50 
Lyonnais fols 1020 C" Parisien" du Gaz 815.. 819 VALtiUttù MKANtifcXBb Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. Kertch 346 360 nouveau. 452.. 453 50 Obi. Belra-Alta 76.. 76 •̃ PrimroseNew 105 
Mobilier 70 72 jouiss. 521.. 528 Anglais 2 3/4 0/0 93 75 93 80 Intérieur 4 0/0 1894. 97 25 9725 Krivoî-Rog 1650 ..1790 2 i/t 0/0 409 Ch. Brésiliens 41/20/01887 377 Randfontein 78 50 7750 
Foncière Lyonnaise 30850 GazdeFranceetétranger. 595 Argentin 1886 475 470 Ob.40/0ch. Donetz 1893 9690 Joltaia-Rieka.· 40 •̃ •• Ouest 3 */0 448.. 41/20/01895 373.. 370.. Rand Mines 1038..1032.. 
Société Générale 615 Gaz central 1270 63 40/0Dvinsk-Vitebsk. 10075 Laurium grec. 57 nouveau 453 50 453 Beyrouth-Damas-Hauran 171 m Robinson Gold 
Banq.franç.derAfriq.Sud 71 73. -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 10145 40/0 Kharkof-Azof 1889 620.. 620 50 Huta-Bankowa. 3390 •• 409.. 409 Lombards 3 0,0 36350 362 Robinaon Deep 126. 
Parisienne 534 50 534 50 de Marseille Oblig. domanfales. 318.. 318 30 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 70 95 50 Volga-Vichera.. Ouest-Algérien S 0/0 444. 500 500 Robinson Randfontein. 30 
Internat, de Paris Union des Gaz. 1030 Belgique 2 1/2 0/0 96 20 40/0 1889, Orel-liriasi. •• Spies Petroleum 18 50 18 25 comp. franco-algérienne. 83 75 série X 367 5e 367 Sheba 2350 
Spéc.desVal. ind. 55.. Bec Auer français 392 Brésil 5 0/0 1395 80 75 80 90 30/0 Transcaucasien.. 8510 Pétroles Moési Ilir 253.. 251 5u Sud de la France 30/0. 419 75 Est-Espagne S 0/0 306- Simmer and Jack 156 50 155 «W 
d'Algérie 820,. CI. Urbaine d'Acétylène.. 7210 69 35 Lettres B<" Noblesse 31/2. Tramways français 4 0/0. 495.. 495 Nord de 1 Espagne i" hyp. 281 50 Transvaal Consolidated.. 
Rente foncière 231 Edison (C- cont.) 500 f. t. p. 640.. 640.. 65 25 66 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68 60 OBLIGATIONS DIVûKSJiS Omnibus 4 1881. 496.. 496.. 2'hyp. 272. Transvaal Goldflelds 34 50 36.. 
Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 l898(Funding) 90 90 91 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119 75 Voitures à Paris 4 0/0 397 50 407 3' hyp. Village 
S'-Comptoir des Entrep». 259 S" G" Electr. et Industr". 616 Bulgare 5 0/0 1896 367.. 368.. ob.47ôfr. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 198.. 4« hyp. 968.. Wemmer 
Bône à Gueima, avril 1901. Forces Motric" du Rhône. 448 Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 10085 10075 9tM Bône à Guelma 3 0/0 450.. 450 Canal de Panama 5 0/0.. 24 50 24 50 5*hyp. ̃• Zambèze 19 
Est-Algérien, nov. 1900. 714 Mines de Malfldano 5 0/0 or 1898, t p. 100 95 Camargue 3 0/0 432 50 30/0.. 18 50 19 Pampelune (spéciale) 262 262 
Est, mai 1901. t014 Mines d'oret Exploration. 95.. 100 Congo (Lots) 1888 79 50 80. 107 25 Médoc 3 Oyo, r. à 500 fr. 19 25 19 50 Asturies 1" hypothèque.. m 50 Le gérant BOUQUET. 
jouiss. mai 1901 475.. 475 Sels Gemmes(Russlemér) 662 Egypte Dalra Sanieh 104 60 Suisse (Kmp.féd.) 3 0/01890 101 so Chem.de fer Dép. 3 0/0 1886 c 0/0 r. 1,000 .1" sér. 2925 2950 
Lyon,mail90i 1619 1630 Mines de Carmaux 1400..1390.. Detteuniflée 108 05 9725 2«ser. 26.. 26.. »• 266 Paris,– BoDQUBT.imp. du Petit Pantim 
W<U, iuiU«t 15M 1m Bscombrera-Bleyberg. MO Privilégiée 102.. 102 30 Turc, série B M 50 188S 430 *3i 3- sér. 90.. 90 Barcelone Priorité l»,rue dËnglneo. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 25 JUILLET 

Farines, Heur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.l/2 

Disponible. Disponible. 22 25 
Courant 28 25 75 Courant. 22 40 22 
Août Août 22 30 2195 
Sept.-oct 28 80 50 Sept.-oct. 85 22 55 
4 derniers. 4 derniers. 23 22 85 
4 de nov. 45 25 4 de nov. 23 20 23 05 
Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1b. 3 h. 1/î 1 h. 3h.l/2 

Disponible. 15 45 Disponible. 21 
Courant. 45 Courant. 20 80 21 
Août 15 25 Août 20 60 20 55 
Sept.-oct 15 25 Sept.-oct. 20 30 20 20 
4 derniers. 15 50 15 35 4 derniers. 20 20 20 10 
4denov. 16.. 15 65 4 de nor. 20.. 
Huile de colza, les 100 kilo Bulle Un. les 100 kilos 
1 b. 3h. 1/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible 62 Disponible 80 50 
Courant. 61 50 Courant 79 80 
Août 62 25 62 25 Août 79 25 79 
4 derniers. 62 50 4 derniers. 76 25 76 50 
4 premiers. 63 62 75 4 premiers. 69 69 15 
Alcools l'hecto nu à 8O« Sucres n# 3, les kilos 
1 h. 3 h. 1/2 3 h. 1/2 

Disponible. 26 75 Disponible. 26 62 
Courant. 26 75 Courant. 26 50 26 62 
Août 27 Août 26 62 26 75 
4 derniers. 27 27 75 Septembre 26 31 26 25 
4 premiers. 28 50 28 50 4 d octobre. 25 87 25 75 
Circulation (pipes).. 315 4 premiers. 26 50 
Stock (pipes). 16.125 Circulation (sacs). 6700 

laden dégoûtée des drogues funestes et meur- 
trières,atteints de maladies chroniques dites Incu- 
rabtes, découragés et abandonnés des médecins. 
Parmi les chapitres traités de main de maitre. 
révolutionnant l'art de guérir, nous citerons 
Les Herbes, les plantes, avec la manière de les 
récolter, des formules de tisanes, d'infusion», 
cataplasmes d'nerbes, injections, lotions, etc.; la 

VENTE au Palais, le 3 août 1901 

TERRAIN A SAINT-DENIS 

Lieu dit La Montjoyé 

Contenance 14,098 mètres. 

Mise à prix 140,000 fr. 

S'adresser à M' MARIN, avoué, rue du 4 Sep- 
tembre, 18. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, Ie8aoûtl901, 
à deux heures. 

DRADÏîrii'TÉ' à HEUIUY-SUB-SEINE,r Parmentier, 
lllllilllf 9, à l'angle des rues des Dames, 
Augustine et Parmentier. Mise à prix 50,000 f. 
S adresser à M* Denormandie, avoué, et au 
greffe des criées. 

VENTE au Palais, à Paris, le 10 août à 2 h. 
TERRAIN A ALFORTVILLE 

(Seine), rue Pelet. 4. Contenance 200 mètres. 
Mise à prix 2,500 francs. 

S'adresser à M» DUBAIL, avoué, boulevard Saint- 
Michel, MIGNON, avoué, et COUSIN, notaire. 
GdeHOlijnaMéry-sur-Oise.Cont. 79 a. Il c. M. à 
lolilfipx 125,000i., etTERRAIN, à Paris, an- 
gler' Roliet Gazan, face parcMontsouris, l,074m.31. 
M. à px 40,000 f.Aadj.s.l enc.Ch.not.Paris, 13 août. 
M' Jousselin, notaire, 21, place de la Madeleine. 

«T-MANDÉ. PROPR. av. d. 1. Tourelle, 5 5 bis, 5 ter. 
S C 600 m. R. b. 9,750 f M. à px 100,000 f. A adj. s. 1 
ench. Ch. n. août. MI Démanche, n., 8, r. Odéon. 
MWiIT au BAIL d'une Propriété à ÀUBERVILLIERS, 
IIllUll 136, av. de la République. M. àp. 1,000 fr. A 
adj 1" août, 3 h.Et.CoTTENET,n.,25,bd B-Nouvelle. 
adjudication s. 1 ench., samedi 3 août, 1 heure, 
A étude de M' Chauffriat, notaire à Pantin, 
rue de Paris, 101. 

10 MAISON à PARIS (13'), rue de Patay, 51. 
Cour et jardin. Conten. 250 mètres. 
Revenu brut, 3,840 fr. Mise à prix, 45,000 fr. 
20 MAISON à PANTIN, rue Lapérouse, 13. Cour 
JH/lluUil avec construction. Cont. 335 mètres. 
Revenu brut, 6,030 fr. Mise à prix, 60,000 fr. 
o à à CLICHY, boulevard National, 105. 
30 MAISON pass. Paillié, 3. Cour et jardin. Cont. 
341 met. Revenu brut, 3,010 f r. Mise à prix, 25,000 fr. 
VENTE au Palais, le 8 août à 2 heures. 
VILLA UARRIEL avenue de la Cerisaie 
Mise à prix 6,000 francs 

VILLA EMILIA SISE MÊME LIEU 
Mise à prix 4,000 francs 
TERRAIN SIS MÊME LIEU 

Mise à prix 1,000 francs 
S'adresser à M' Brunet, avoué à Paris, 95, rue 
des Petits-Champs. 

VENTE au Palais, à Paris, le 14 août 1901, 
à 2 heures. 

MAISON DE RAPPORT A PARIS arrondis. 
Rue Saint-Dominique, 110 

Contenance: 455 mètres 64 centimètres 
Mise à prix 400,000 fr. 

S'adresser à Paris, à M" Rou y, 6 rue de Trévise, 
LestiDoudois, Messelet et Demoreuil, avoués, et 
sur les lieux pour visiter. 

VENTE au Palais de Just. à Paris, le8août 1901,à2h. 
DEUX MAISONS, RUE BROCA, 7 
et rue Clande-Bernard, 11 

Contenances 667 m. 30 et 114 m. 20 

Revenus bruts. 15,450 fr. et 5,410 fr. 
Mises à prix 224,000 fr. et fr. 

S'adresser à M* Escarra, avoue, 39, rue de 
Surène, et il. M* Delarue, avoué à Paris. 
VENTE au Palais, à Paris, le 10 août 1901, à 2 h. 
TERRAIN A CHAVILLE 

Canton de SEVRES, arrond' de VERSAILLES 
(Seine-et-Oise), lieu dit u la Fausse-Porte », rue de 
la Mare-Adam. Contenance 1,002 mètres 31. 
Mise à prix.. 7,500 francs 

S'adresser à M' RAYNAUD, avoué à Paris, 7, rue 
d'Enghien, et à M" Breuillaud, notaire. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Yarra (M. M.l, allant en Indo-Chine, 
est arrivé Bombay le 22 juillet., à 9 heures du soir. 

Sucres raffinAs, de ton 50 les 100 kilos. 
Sucres raflinés surchoix, cassés, rangés eu caisses, 
de toi 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbsit, 31 fr. et autres marques de 28 50 à 31 50, les 
100 kilos nets. Hausse de 0 50. 

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VULETTE 
DU JEUDI 25 JUILLET 

BESTIAUX AMENÉsIvENDUS J*™™^ 
Viande nott* Poids vifs 

Bœufs 2.008 0 23 a 0 46 
Vaches 7M 0 44 0 75 0 22 0 45 
Taureaux.. 190 185 042 0 60 0 21 0 36 
Veaux 2.166 1.575 0 70 105 0 40 0 65 
Moutons. 10845 080 105 
Porcs. 3.956 3.956 0 73 085 051 0 60 

̃senfs. Vente meilleure et hausse de 10 à 
15 fr. par tête. 

On cote normands, de 74 à 77 c.; boeufs 
blancs, de 70 à 76 c. choletais, de 58 68 c.; 
vendéens, de 55 à 66 o. Le 1/2 kilo net. 
Veau-- Vente difficile, mais prix soutenus, 
On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 
tres provenances, de 0 70 à 0 95. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente bonne et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 02 à 
1 05; métis de Brie, de 0 1 03 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 95 à 1 fr. 
Le 1/2 kilo net. 

guérison de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales à la femme, guéries sans 
opérations ni pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins à donner en cas d'accident. 
L'hygiène, le régime et le traitement du diabète 
de la goutte, du rhumattsme, des vices du sang.etc. 
Le traitement des maladies de la peau. du cuir 

Il ITl U U 11 faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g iérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LE I.I1M V L H H ̃ T t II H "«"<««. DOTATION d«* ENFANTS- PLACEMENT 
WW»siWs»»BB ̃ n ̃ sjsjwib des Capitaux virsês Siese social: 18, Rue Lafavette, Pari». 

J'ÉTAIS CHAUVE 

vente chez les pharmaciens j'en suis le seul dépositaire. A tout Lecteur qui m'en fera la de- 
mande sur une carte postale, avec nom et adresse écrits très lisiblement, en mentionnant le nom de 
ce journal, je me ferai un plaisir d'envoyer un échantillon de cette préparation dans le but de donner 
la meilleure preuve de sa valeur réelle. Et, lorsque vous constaterez que vos cheveux commencent 
à repousser, je vous vendrai, à un prix modeste, la quantité suffisante pour une cure complète. 
Adresse JOHN CRAVEHBORLEIGH, 372, Rue Saint-Honoré, Paris. 

Porcs. -Vente bonne et hausse de 3 c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 55 à 0 60, 
et ceux du Centre, de 0 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 73 0 85 le 1/2 kilo net. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
̃w». La commission des fêtes de la ville des Sables- 
d'Olonne vient d'inviter toutes les sociétés qui pren- 
dront part au concours musical de la Rocho-sur-Yon, 
les 4 et 5 août prochain, à un festival qui aura lieu le 
lendemain 6 août. Une prime de 100 francs sera tirée 
au sort et une palme de vermeil sera remise à chaque 
société présente. Adresser les adhésions à M. Colli- 
neau, secrétaire de la commission, 1, place du Com- 
merce- 

̃w». Un concours d'orphéons, de musiques d'harmo- 
nie et de fanfares, organisé par la société F Unien 
commerciale et indnstrielle aura lieu A Vanves 
(Seine), le 6 octobre prochain. Il comprendra lecture 
a vue, exécution et honneur. Les prix consisteront en 
primes en espèces, couronnes, palmes et médailles do 
vermeil. Les adhésions sont reçues par M. Bouille, se» 
crétaire général du concours. 

̃w* La société musicale « la Jeune Rochelaise » de la 
Palice (Charente-Inférienre) organise, pour le 25 août 
prochain, un concours de musiques. Pour renseigne- 
ments, s'adresser il. M. Roclawski, chef de la musique. 
-vw Voici la liste des primes en espèces affectées à 
l'épreuve d'honneur du grand concours international 
qui aura lieu Bône (Algérie) les 31 mars et avril 
1902 Harmonies. Excellence 1" prix 2,000 fr., 
1,000 fr.; division supérieure: l"prix fr., 500 fr. 
1" division i" prix 800 fr., 300 fr.; division 

cnevôia, eczéma, abcès, dartres, Spilepsle, neu- 
rastnénie, atamte, phtisie, maladies du coeur, sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affec- 
tlons contagieuses, cancers, tumeurs, hydrocèles, 
némorrhoïdes, etc., sans opérations ni mutilations 
par les caustiques ou le fer rouge, sans médlca- 
ments empoisonnant l'organisme et le sang déla- 
brant le système nerveux, mais par les seules 

COMPTABILITÉ 
Guides nouveaux très pratiques de comptabilité 
(commerciale, industrielle, financière) 

A L'OSAGS DES PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SEULES 
SUCCÈS GARANTI 

PIGIER, 63, rue de Rivoli, Parle 

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE 
m ter.KtàsUKTftl DOMAINE BEAU-SITE. Bris NARBONNE liaiu. 

II y a quelques années, la calvitie avait com- 
plètement dénudé le sommet du crâne. Mon père 
et mon grand-père étaient également chauves la cheve- 
lure de ma mère était, de même, très peu fournie. Pour 
ma part, j'étais déjà résigné à cette déplorable infirmité, 
lorsqu'un jour, au cours d'un voyage en Suisse, je fis la 
connaissance d'un vieux savant qui, engageant la conver- 
sation, me demanda ex abrupto, si je ne serais pas 
désireux de posséder une abondante chevelure 
Naturellement, très intéressé, je répondis affirmativement. 
Il me raconta, alors, qu'il étudiait la chimie depuis de 
longues années et qu'il s'était spécialement occupé des 
maladies du cuir chevelu. 

Il me donna, à l'appui de son dire, une formule, en 
me recommandant de la faire préparer et d'en essayer je 
n'y manquai pas dès mon arrivée à Genève et j'en continuai 
l'emploi pendant un certain temps. Aubout de trois semaines, 
mes cheveux commençaient à repousser et; environ qua- 
rante jours après, ma tête en était entièrement couverte. 
J'ai fait profiter de cette préparation deux de mes amis, dont 
une dame qui avait perdu presque tous ses cheveux; les 
résultats, dans les deux cas, furent extraordi- 
naires. 

Depuis lors, j'ai entrepris d'exploiter cette prépara- 
tion, ayant obtenu, au préalable, l'autorisation du savant 
qui en avait découvert les étonnantes vertus, et je 
puis témoigner de centaines de cas qui ont également 
réussi. L'effet en est vraiment merveilleux Le résultat est 
le même, quel que soit le sexe. Il ne s'agit pas ici d'un 
remède secret cette préparation n'est pas décorée d'éti- 
quettes séduisantes pas davantage elle n'est mise en 

prix 300 fr.. «• fr.; 3* division prix fr., 
r fr. Orphéons et fanfares. Excellence 1" prix 
t,200 fr., 2* 500 fr. division supérieure prix 600 fr., 
fr.; il- division: 1» prix 400 fr., 2' 200 fr. divi- 
sion prix fr., 100 fr.; 3- division 1" prix 
150 fr., 75 fr.. Symphonies, prix 1,000 fr.; quatuors, 
prix 300 tr. esludiauliuas, pru 500 fr. trompes de 
chasse, prix 200 fr. Le règlement sera prochainement 
publié. 

Les adhésions devront être adressées à M. Georges 
Vassale, commissaire général, & l'hôtel de ville de 
Bône. 

La musique municipale de Béthune (Pas-de- 
Calais) organise, sous le patronage de la manicipaüté, 
un grand concours musical pour le mois de mai 1902 
-ww La fanfare de Dijon organise, à l'occasion du 
cinquantenaire de sa fondation, un festival qui aura 
lieu le 15 aoùt prochain. Les adhésions devront parve- 
nir avant le 1" août à M. Louis Gaittet, directeur de la 
société, 45, rue Verrerie. 

Le comité du festival-concours de Monflanmiin 
(Lot-et-Garonne), septembre, à décidé de proroger 
jusqu'au 30 courant la date de clôture des adhésions. 
Une prime en espèce de 30 francs remplacera l'objet 
d'art destiné récompenser les premiers prix. 
SPECTACLES DU 26 JUILLET^ 
8 h. Opéra.- Guillaume Tell. 

8 h. Th. -Français. Les Effrontés. 

• h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

• h. Porte-St-Uarlln. Clôture. 

8 h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. G«lté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. »/»• Benalssante. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Les Provinciales à Paris. 

forces de la nature Gerbes, plantes, tisanes, été. 
En Usant ceilvre clairet attrayant, on voit combien 
pataugent dans l'erreur, ceux qui vont cnercner 
loin, sans le trouver,le remède que la sage Nature 
met à la disposition de ceux qui savent t'interroger. 
certificats, lettres, observations de malades 
guéris radicalement, attestent que la Médecine 
Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les 

Pk gLBB||tn|nredD;ra 1,, Ventre. les 
f indiqua gratis un moyen réellement infaillible, seul 
ce nuisant jamais, à L santé et très facile à employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. il suffît de m'écrire 
et j'envoie franco, Du lettre fermé», l'indication de la 
Méthode. CHARDON, 10, Rua Baint-Lazare, Paria. 
JS <tatnnab'5%dinaiuraànjMni>«t.l Mu'nrteaude. 
B itr.v.cAzaa,ft)aiiiis«tpns.pr.aë»j«r«iiwiiii». 
Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Eck. 60 e. 

t h. •/». Batlgnolie*. Le Savetier de la Rae Quin. 
8 fc \ïi KiBivl1aI^ure3deMXJl0adea'1 
8 h. »/». UobcUni. Les Oubliettes du Vieux Louyre. 
8 h. Mou Ramasse. Fra Diavolo. 

h. •/•. Crénelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâtre-Uarignv. Tél. 101-89. Paris Frou-Frot*, 
revue. Mm» Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Foudre. Les Matsui. Les FranU. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parislana. Relàche. 

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle. 
La Cigale. Les Marraine, du 
M– Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader. Max More). Féréol. Dim.et réf., mat. 2 h. 1/2 
Jardin de l'ari» (Champs-Elysées). Tous les soirs, a, 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes. a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medran». Clôture annuelle. 

Grands Magasina Dufayel. De 2 heures à 6 heure,% 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Warraio. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, il. 8 h. gd bal salle des Fêtes. Tous les soir»,' 
-jardin d'été à 8 h. 1/2, spect.,conoert la Itecuc Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a il h. du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. t/ théâtre 
Propos en l'Air, Entre Amants. AOalmar a brisé sa 
chaîne. Qui qu'a pu? revue. 

Musée trévln. Entrée 1 fr. -La Monde dn Soir (un. 
Salon d avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Bngnlen. t2 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

eorps savants et tous les gêna sensés et de bonne foB 
Ce livre qui permet de te guérir seul, en secret 
et a peu de frais, par les herbes, les plantes, le. 
̃impie», etc., pour but humanttatrede vulgarise» 
la Médecine Naturelte; Il est envoyé franco contrai 
centimes en timbres-postejadress^s au noctene 
Direct- de Ilnstitut de France* 
«ut Blanche. 61. Paris. D' cjjstss. 

SANS OPERATION. 
D'ABER. de 5 
pÀarmaclen 

et les 
le ht tranco 
DE FLEURY, née de priée 
se présenter Et. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Populaire lflnitrt de b frodnenon rurale 

(20 pagae de texte et de grawree) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. J. de Beauce Amélioration 
importante. Echos agricoles. Albert Berthot *t 
Prévisions du temps.- J. T. A la Société natio-. 
nale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie 
des Sciences. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur lt 
Reconstitution du Vignoble. P. Revue vini- 
C0l3. 

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Pêches. 
S. Mottet Les Phillocactus. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. F. Cagnaire La Taille 
du rosier en Provence. Echos horticoles, 
élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin 
L'Incubation artificielle à Namur. Marcel Va- 
cher Les Eaux potables dans l'élevage. -L. B. 
L'Elevage des Perdreaux. 

Revue et Nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Anes d'Afrique (avec /ig.). 
Variétés. Henri Coupin Les petites Bâtes 
des champs et des bais tes Chauves-Souris. 
Alimentation. G. Canu Falsification des 
Denrées alimentaires. D' Hector George La 
Nourriture de l'avenir. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS 
•vw Les Compagnies de chemins de fer viennent de 
soumettre à l'homologation de M. le ministre desTra- 
vaux publics un nouveau tarif commun, bases très 
réduites, pour le transport des céréales et des farines 
sur tout l'ensemble des réseaux français. Ce nouveau 
tarif commun réalise et étend à tout le territoire les 
réductions déjà consenties sur certains réseaux. Il est 
établi sous la forme de barèmes kilométriques pour 
les expéditions d'au moins 5,10 et tonnes, et il donne, 
pour les transports à grande distance des céréales et 
des farines, dos prix extrêmement réduits destinés k 
permettre aux régions productrices de céréales de 
déverser le trop-plein de leur production sur les par- 
ties les plus éloignées du territoire en l'y substituant 
aux produits d'importation étrangère. 

CHEMIN DE FER DU NORD 
̃s* A l'occasion des cinq dernières journées du fes- 
tival de Dnnkerque, la compagnie des chemins de fer 
du Nord mettra en marche des trains spéciaux sur 
Dunkerque avec retour dans la même journée, les di- 
manches 4, 11, t8 et 25 août, et le jeudi 15 août. Prix: 
8 fer. 20 (aller et retour), au départ de Paris et Saint- 
Denis. 

CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
-v». La compagme de l'Ouest organise depuis plu- 
sieurs années, de juin à septembre, des trains de 
plaisir qui partent tous les dimanches matin de la gare 
Saint-Lazare et ramènent les voyageurs iL Paris le 
même jour après dix heures passées au bord de la mer. 
Grâce a leur extrême bon marché 6 francs aller et re- 
tour), ces trains ont eu un très grand succès. Cer- 
tains jours, plus de cinq mille personnes les ont utili- 
sés. Dans le but d'aider encore à leur développement, 
en donnant plus de facilités aux personnes qui habi- 
tent loin de la gare Saint-Lazare et pour lesquelles le( 
départ matiual présente des inconvénients, la compa- 
gnie de l'Ouest a décidé qu'elle autoriserait, titre 
d'essai, les juillet, 4, 15 et 95 août, les porteurs des 
bhiets valables pour ces trains à partir de Paris de 
manière à voyager pendant la nuit ou pendant la ma- 
tinée à leur choix. En conséquence, le service de ces. 
aller, départ de la gare Saint-Lazare a 1 h. du ma- 
tin, arrivée a Dieppe vers 5 h. 35; ou h 6 h. 30 du ma-, 
tin, arrivé à Dieppe vers 10 h. 46; retour, départ de 
Dieppe à 8 h. 48 du soir, arrivée à Paris-Saint-Lazare 
entre minuit 40 et 1 h. 30 matin. 

