

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro centimes

VENDREDI 27 AVRIL 10<W

ABONNEMENTS

PkRIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, r fr. Six mois, 9t'r. Un an, i8 fr

On 6'abùnnn sans frais dans toap >es Bureaux de poste

Direction 18. lixxo <rExigliie.£u paris

TOUS LES JEUDIS

Bupr,iêmBnt Uttéraïre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre

MORRAIESJE SIÈGE

Une dépêche de Mafeking annonçait tout técemment qu'un des assiégés avait pu soirtir de la ville et franchir les lignes des Boéts

L'évadé vient d'arriver au Cap, où les Anglais l'ont chaleureusement accueilli. A.ussi tôt, avec ce sens pratique qui caractérise la race britannique, il s'est empressé eie faire argent de tout ce qui était de nature à rappeler 9e siège de Mafeking. C'est ai'.isi qu'un morceau du pain distribué dans Va vue inqu'il avait emporté provi sion de route, a été l'objet d'enchères très vives et, finalement, a été adjugé pour la

Somme de 750 francs. On a i>&yé un millier de francs les souliers que l'é-vadé avait aux pieds et qu'il avait fabriquai lui-même avec de la peau de cheval et des bandes d'étoffe

Sa coiffure, un o'nape.iu de feutre en lambeaux, mais q ji avait eu l'honneur d'être traversé d'un écltft d'obus, a atteint le prix de 1,525 francs. Toutefois, c'est à une pièce de monnaie spécialement fabriquée pourles nécessités du siège, sur l'ordre du colonel

Baden-P>Wwel,-qui commande à Mafeking qu'on a accordé la plus haute valeur; elle a dté poussée jusqu'à 70 livres sterling

Cette pièce est tout simplement une rondelle-île cuir, portant une empreinte con ventionnelle. Elle représentait la somme d'nn shilling. A son départ, l'évadé en avait plusieurs sur lui, mais n'y attachant plus l'antre importance que calle du souvenir il jugea suffisant d'en garder une seule

On a su par les dépêches publiées avant délivrance de Kimberiey et de Ladysmith que dans ces deux villes également on avait dû procéder à une émission de monnaie de siège. A Kimberiey, c'est M. Cecil Rhodes qui avait lui-même procédé à la fabrication des pièces. Si je m'en rapporte à la descriptien qui en fut faite à l'époque, elles étaient en plomb et portaient sur l'une des faces la lettres V Victoria avec une couronne impériale, et, sur l'autre, la chiffre moquant la valeur monétaire

Plus d'une fois, dans les collections de numismates mises aux enchères à Paris, à l'hôtel des Ventes, on a vu figurer de ces pièces de monnaie, dites obsidionales du mot latin obsidio (siège). Leur prix atteint toujours un chiffre assez élevé, en raisondeï'intérêtbislorique qu'elles onrent

Elles étaient frappées sur l'ordre des commandants des villes assaillies qui se trou vaient à court d'argent et dans l'impossibilité de se procurer des espèces. Quand le siège se prolongeait, il fallait bien recourir à cet expédient. Naturellement, les monnaies en question, fabriquées à la hâte et alors qu'on manquait de tous les outils utiles à la frappe, étaient toujours grossièrement faites et ordinairement de forme irrégulière. La plupart de celles qu'on a conservées sont de cuivre ou de quelque métal de bas aloi; mais les assiégés ayant manqué parfois de cuivre ou de plomb, il y en a eu aussi de cuir, comme à Mafeking de bois et même de carton

Oui, de la monnaie de carton et, ainsi on peut dire que les camelots qui vendent ces pièces d'or sommairement imitées qui amusent les enfants ne font que renouveler par jeu ce que la nécessité a jadis contraint àfaire

Un grand nombre de monnaies obsidiosales ne sont marquées que d'un côté; celles qui le sont sur les deux faces constituent la petite exception

Fabriquées sous la responsabilité du commandant de la place investie, elles avaient cours forcé. On leur attribuait une valeur nominale très supérieure, naturellement, il la valeur réelle. Dès la levée du siège qui avait nécessité leur fabrication, on s'empressait de les changer pour de l'argent régulier et alors elles étaient détruites au fur et à mesure du remboursement. C'est pourquoi elles sont d'une extrême rareté

Il arrivait pourtant que les monnaies de siège étaient en argent. C'est lorsque le commandant de la place faisait prendre chez l'habitant, contre des bons de réquisition les pièces d'argenterie. Souvent, d'ailleurs

Avant que la réquisition fut ordonnée, on mettait ces objets à la disposition du gouverneur militaire. Alors, on se contentait de couper par morceaux les pièces d'argen terie et de les couvrir d'une marque. Tantôt on mettait les armes mêmes de la ville

N 23. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

IV (suite

Les Empreintes n lui jeta le plus vipérin des regards, et referma la valise en emportant toutefois les bottines de Michel

Il se dirigea alors vers la serre, en faisant gjrnp su commissaire de le suivre

Au bout ne H-iel<lues secondes, Gabrielle qui était demeurée debout à la même place vit que la porte du saion était demeufe-v ÎHtr'ouverta. Alors habileuieat, silencieusement cachée dans les plis de la portière, elle regarda enricusemeut ce qu'allaient faire le procureur et le commissaire

La discussion sur les empreintes dont elle n'avait saisi que quelques mots, iasufûsants pour lui faire comprendre de quoi il 8'agisait, reprit

Et chacun, une bottine 1 la main, ils s'agenouillèrent l'un à côté de l'autre

Mais vous devez le constater, monsieur le procureur, disait Castéran moins d'être aveugle ou d'avoir un parti pris absolu, j'ai raison. tout à fait raison

Tenez. eonMnua-t-il, voyez comme ces botünes s'adaptent bien ces empreintes-ci

Et il appuya, en effet, la chaussure de Michel sur trace des pas qui du salon allaient assiégée, tantôt celles du souverain, tantôt eclios du gouverneur; plus généraiemenU il n'y avait que des inscriptions par lesquelles on rappelait le nom de la place, la dato de l'émission et la valeur nominale donnée à la pièce

Quand elles étaient ainsi d'un métal précieux, les monnaies obsidionales étaient re fondues, et c'est seulement par les soins de quelques collectionneurs qai les avaient précieusement conservées que certains spécimens de oes pièces sont parvenus jusqu'à nous

L'écrivain Champfleury, qui avait la manie de la collection, a raconté comment, un jour, il eut la satisfaction de pouvoir en posséder un

Il se trouvait dans le Pas-de-Calais chee un ami. Comme il faisait des recherches dans le grenier de la maison, parmi des objets de toutes sortes, épaves du passé, le fils de son hôte, un bambin de huit ans, voyant à terre une petite rondelle de carton, poussa un cri de joie, s'imaginant avoir mis la main sur une piécette d'argent. Champfletiry s'apprêtait à rire de la déconvenue de l'enfant lorsqu'ayant examiné à son tour le morceau de carton, il s'aperçut qu'une monnaie d'argent ordinaire n'aurait certes point valu ce qu'il tenait entre ses doigts

Cette infime rondelle, en effet, portait la-date de les armes de la ville de

Saint-Omer et cette devise Nécessitas legem non Aoèei (Nécessité n'a point de to'i

Et Champleury n'eut pas de peine reconnaître là une des pièces fabriquées à

Saint-Omer pendant le siège que cette place eut à soutenir contre les troupes du maréchal de Châlillon

L'ami chez qui était l'écrivain, informé de la trouvaille, se fit un plaisir de la lui offrir

Il y eut, pendant ce siège de Saint-Orner d'autres monnaies frappées. Des patacons de billon et des liards de outvre avaient été fabriqués avant les rondelles de carton. Ni les uns ni les autres, d'ailleurs, ne furent longtemps employée, parce qu'on leva le siège peu après qu'ils avaient été mis en circulation

Il est impossible de regarder, dans une collection, ces monnaies que des assiégés se passèrent de mains en mains sans éprouver une émotion sincère. N'évoquent-elles pas le tableau de souffrances vaillamment supportées, de sacrifices accomplis glorieuse ment ? La ville est entourée d'un cercle d'ennemis, on n'espère que peu un secours du dehors; n'importe! on résiste quand même

Et tout s'épuise, hormis le courage. Les vivres manquent, l'argent fait défaut. Alors on improvise une monnaie de siège

Cette moanaie a, du reste, son éloquence. Je viens de dire que sur celle dont

Champfleury posséda un spécimen il y avait une devise. Par ces inscriptions, langage d'une population consentant à toutes les privations plutôt que de se rendre, on sait jusqu'où alla l'héroïsme

Ou a deux ou trois exemplaires d'une pièce de monnaie provenant du siège de

Crémone en 1526. C'est un rond d'étain de petite dimension. La devise est celle-ci en latin u Pour la défense d'une juste cause

La monnaie frappée pendant le siège de

Campen, en 1578, porte, outre le millésime et la valeur de la pièce, cette légende expressive Extremum subsidium (Der nière ressource

N'a-t-on pas tout-à-coup la vision des efforts désespérés des assiégés

Pendant les guerres du seizième siècle on assiste en maintes circonstances à de généreuses abnégations des citoyens offrant leurs biens pour l'intérêt commun. Les objets d'or ou d'argent sont apportés aux gou verneurs des places assiégées pour être transformées en pièces de monnaie, quand c'est le suprême moyen de payer les dépenses nécessaires, après qu'on est au bout de toutes les ressources. Et les devises méritentd'ètre reproduites. Celle qui se répète le plus souvent est le fameux tt Pro Patria

Pour la patrie). Il y a encore Pro jure et populo (Pour la justice et le peuple). Et cette-ci Pro aris et focis (Pour les autels et le foyer

Quelques-unes de ces devises ont une fière crânerie; celle-ci, par exemple Jusqu'à la mort! Malgré les épreuves, les as siégés ne perdaient rien de leur belle huLe procureur, qui était en train d'examiner les autres empreintes, répondit, toujours agenouillé

Mais ici, également, elles s'adaptent on ne peut mieux

Vous avez beau faire, Castéran, les trois empreintes sont semblables

Le commissaire était aux côtés du procureur

Non, dit-il fermement, mille fois non vous vous trompez

Et joignant la démonstration à la parole, il continua, en mettant lui aussi la bottine de

Michel sur les autres empreintes

Vous voyez bien, monsieur le procureur, que ces traces-ci sont plus courtes, et que la bottine, celle qui est pareille à la vôtre dépasse l'empreinte laissée sur le sable d'un bon centimètre au moins

Le procureur ne se tint pas pour battu, et dit

Peut-Atre que ces souliers-là sont un peu plus longs que ceux que portait, la nuit du Grime, M. Gérard

D'accord, mais alors les trois empreintes

Et s'il a changé de chaussures dans sa chambre

Il y a un moyen bien simple de contrôler la chose, c'est de rechercher toutes les chaussures de M. Michel Gérard même celles qu'il a actuellement aux pieds dans sa prison et nous les rapprocherons de ces empreintes-ci

Comme vous êtes têtu fit le procureur furieux. Moi, j'affirme que toutes ces empreintes sont identiques

Monsieur le juge d'instruction, qui a, je suppose, voix au chapitre, nous départagera déclara nettement, péremptoirement le comoiisàttira meuï. Une pièce de monnaie obsidionale, T d'une fabrication primitive, port sur une face un coq haut sur pattes, -un coq si mal dessiné qu'on le devine plutôt qu'où ne le voit, avec, sur l'autre face, ces quatre mots d'une forfanterie héroïque: a Je chente quand méme

Pendant le mémorable siège de Huningue, en 1815, le général Barbanègre fit frapper des pièces. Elles sont absolument introuvables. Avant Barbanègre, Masséna à Gênes, avait eu recours à la monnaie obsidionale. On aura une idée de l'état où se trouvait la population de la ville bloquée quand on saura que le pain se vendait francs la livre, une poule 42 francs, un œuf 7 francs, un oignon i franc, etc. Le grand et indomptable caractère de Masséna ne faiblit pas, malgré l'épouvantable famine Avant de se rendre, disaient ses soldats, il nous fera manger jusqu'à ses bottes Pendant le blocus de Venise, Daniel Manin, président de la République, dut également faire fabriquer une monnaie spéciale

Aux jours cruels de 1870, en plusieurs places fortes de France, on eut ainsi à employer des moyens anormaux pour couvrir les dépenses de l'Etat. Toutefois, ce ne sont pas les métaux qu'on utilisa. On mettait en circulation des bons, imprimés ou non, revêtus de la garantie de plusieurs signatures de notables habitants. Les bons du siège de

Beifort, au-dessous du nom du colonel Denfert-Rochereau, portent ceux du maire et des conseillers municipaux. A Bitche, on émit de même du papier-monnaie. Le sergent Bœltz, qui fut l'un des héros du siège de Phalsbourg, avait conservé longtemps comme une relique précieuse, l'un des bons qui circulèrent dans cette place vers la fin de la résistance, et chaque fois qu'il le montrait, il était tout entier secoué d'une patriotique émotion

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

LE GOUVERNEUR DE LA GUINÉE

M. Ballay, gouverneur de la Guinée française qui est arrivé hier à Bordeaux par le paquebot de Pernambuco, a prouté de son passage dans cette ville pour rendre visite il M. Decrais, ministre des Colonies, qui. comme on sait,setrouve actuellement dans la Gironde

A MADAGASCAR

Un télégramme do Madagaccar annonce que le bataillon tic la légion étrangère, parti en mars dernier de l'Algérie pour contribuer au renforcement de la garnison de Diego-Suarez, est ar rivé dans cette plaee le 19 avril courant

La troupe, débarquée en parfait état, a pris possession immédiate des installations spéciales préparées & son ettet par le département des

Colonies

BAGARRE A MARSEILLE

De notre correspondant particulier

Marseille, 26 avril

Une grave bagarre vient de se produire au centre de la ville, rue de la Darse

A la suite des agressions nocturnes dont la fréquence a redoublé dans ces derniers temps la police se mit à la recherche des coupables

Cet après-midi, un agent reconnut un individu signalé et voulut l'arrêter. L'individu ré sista. Presque aussitôt surgirent des bars mal famés avoisinant le Grand-Théâtre une vingtaine de souteneurs armés de revolvers et de coutelas

Des renforts de police arrivèrent et une véritable bataille se livra en pleine rue. De nom breux passants prêtèrent main-forte aux agents et un caporal du de ligne parvint maintcuir l'individu recherché

On dut renfermer dans un magasin tandis que la police chargeait les agresseurs. Plusieurs arrestations ont été opérées

Des agents ont été frappés et contusionnés

Un des souteneurs a failli être écharpé par la foule. L'émotion est considérable

FRANCE ET ESPAGNE

Perpignan, 26 avril

M. Edmond Robert, préfet des Pyrénées-Orientales, a offert un grand dîner aux membres du conseil général, à l'évêque, aux officiers supérieurs et aux chefs de service du département

Assistaient également à ce dtner MM. Montaner, gouverneur de la province de Gerona

Espagne); son chef de cabinet, Ni. Monserrat de

Pagno, et M. Moragas, maire de Figueras

Le grand salon d'honneur était décoré aux couleurs françaises et espagnoles

Au dessert, le docteur Pujade, président du conseil général, après s'être félicita de la présence des hauts personnages espagnols et de l'évêque de Perpignan, a porté la sauté du préfet

M. Edmond Robert, après avoir remercié, a porté un toast chaleureux à ses hôtes espagnols au roi, à la reine d'Espagne et à la grande et valeureuse nation espagnole

Au nom du gouvernement de la République le préfet a décerné à M. Montaner, gouverneur de Gerooa, la décoration d'officier de la Légion d'honneur, et lui a donné l'accolade au milieu des acclamations prolongées et dea cris de

Vive la France 1 Vive l'Espagne

En attendant son retour, je vais fermerfès issues de ce jardin d'hiver, afin que les empreintes ne s'effacent pas il y a déjà les nôtres qui font une certaine confusion

Mais les autres sont tellementnettes, qu'avec des précautions, si personne après nous n'entre plus ici, il n'y aura pas moyen de les confondre

Et faisant passer Arthur Viguier devant lui

M. Castéran, minutieusement, ferma les deux portes uniques de la serre et revint dans le hall

Le procureur appela Gustave

Celui-ci venait de quitter la villa

Il était parti avec une voiture allant, lui diton, à la gare chercher un voyageur

Monsieur Viguier revint déjeuner chez lui tandis que.Gabrielle, penaive, se demandait

De qui peuvent bien être ces empreintes les plus courtes. celles qui ne sont pas de

Michel

Lui-même a un pied si petit, que beaucoup de femmes en seraient jalousies f

Et l'autre serait plus petit encore

A qui donc peut-il appartenir

A 1 assassin, c'est évident

Elle réfléchit, ne trouvant aucune solution mais voyant bien, comme M. Castéran, que les diverses empreintes différaient entre elles

Au bout de quelques minutes elle dit, press'obstiuent-ils à vouloir Michel coupable, et rien que lui

Elle sE mit à la recherche de M. Castéran en qui, avec sou infatigable instinct de femme éprise, etle devinait plutôt un défenseur de

La veille, la maladie de Gabrielle ne lui avait pu -^ermis de se teaii au courant des

M. Montaner a salué avec enthousiasme la rôtmron des drapeaux français et espagnols. Il a bu h M. Loubet. au gouvernement de la République et au préfet a remis ensuite au préfet, au nom du gou veenement espagnol, la plaque de grand-officier d'Isabelle la Catholique, et à M. Mony, chef de cabinet, la croix de chevalier du même ordre

Cette remise de décorations a été accueillie par les applaudissements chaleureux de tous les assistants

IKIRREM[TRAlVM

Les troupes de secours ayant dégagé la colonne Dalgetty, cernée aux environs de Wee pener, les Boërs ont battu en retraite dans la direction de Ladybrand

Pour arriver sauver 1,200 Hommes, le général Roberts a dû mettre en mouvement combattants, avec 180 pièces d'artillerie, et de son propre aveu, le nombre des ré publicains assiégeant Weepener ne dépassait pas 5,000 hommes

Le plan du généralissime était de cerner la petite colonne boër, mais les derniers télégrammes semblent indiquer qu'il n'y a pas réussi

C'est sans doute vers Thabanchn ou Ladybrand que va se porter maintenant l'effort de lord Roberts, à moins qu'un retour offensif de l'ennemi, sur Bloemfontein qui n'est actuellement défendu que par trois brigades ne le force à rappeler au plus vite les colonnes lancées au secours do Weepener

Le Combat de Dewetsdorp

Camp boër de Dewetsdorp, 25 avril

Les éclaireurs boëra annonçaient, jeudi soir la marche de la colonne Hundle sur Dewetsdorp

Le commandant de Wet s'avança immédiatement avec les commandants Kronje, Ollivier et

Wessels pour lui barrer le passage, et le vendredi matin, de Wet s'établit sur une position au sud-ouest de Dewetsdorp, en face des collines de la ferme de Taljaard occupée par les

Anglais. Le commandant Kronje ayant mis du retard à occuper un kopje important, celui-ci fut occupé il midi par les Anglais

Uu feu de mousqueterie commença, très vif entre neuf heures et onze heures. La petite troupe bocr ouvrit le feu contre les Anglais qui s'étalent retranchés pendant la nuit. L'obscurité avait mis fin à l'engagement; mais, A onze heures du soir, les Boêrs de l'extrême droite ayant entendu les Anglais tout près d'eux, ouvrirent le feu

Le commandant s'avança dans l'obscurité et découvrit un blessé et quinze Anglais qui lui déclarèrentqu'ils s'étaient égarés en cherchant de l'eau. La surprise des Boërs fut grande quand au point du jour, treize autres Anglais égarés arrivèrent dans leur camp

Ce matin, les Anglais essayèrent de tourner les Boërs à l'aide de la cavalerie, et ils se dirivers les collines au sud de Dewetsdorp

De Wet envoya aussitôt le commandant \Vesaels avec trois canons pour les devancer; les Anglais se replièrent sur leur camp un peu après une heure. Pendant ce temps, l'artillerie de la position principale maintenait une canonnade inces sante. Les Anglais se hâtèrent de lever le camp et,au coucher du soteil,ils se retirèrent derrière les collines

Pendant cette opération, les Anglais exécutèrent des feux de mousqueterie pour détourner l'attention de leur camp qui avait été fortement éprouvé par l'artillerie boér

Les pertes des Boërs dans les deux journées sont de trois tués et douze blessés, dont un artilleur

Un lieutenant d'artillerie, blessé à la tète, à la jambe et au bras, a continué à faire manœuvrer les canons. Un fleldcornet a été tué au moment où il donnait des ordres

Les pertes anglaises sont inconnues; mais ils ont abandonné un grand nombre de morts aujourd'hui, quand leur flanc droit a été repoussé

Le flanc gauche de Kilkenny a été repoussé hier; son flanc droit l'a été aujourd'hui. On s'attend à ce que maintenant ils 8 arrêtent pour recevoir des renforts

Dewetsdorp, 25 avril, 4 h. 30 soir

T.es Boérs ont évacué hier soir la position qu'ils occupaient ici

Le général Frcnch, venant de Bloemfontein, a coupé les communications des Boërs au nord de la ville, après leur avoir livré un combat a

Rooy Kop

Les Boëre, qui étaient commandés par les généraux Botna et de Wet se sont retirés vers le nord est; leurs pertes sont élevées

Le général Rundle les poursuit avec son artillerie

Le général French est entré ici aujourd'hui

Les 3' et 4' brigades de cavalerie avec de l'artillerie ont quitté le camp au point du jour

Le, Boërs, qui occupaient une position située dans le voisinage de la ville, opt été bombardés par l'artillerie anglaise et ont dû se retirer, poursuivis par la cavalerie qui s'était uvancéc autour d'une colline occupée par les Boërs au nord de la ville, d'où ils tenaient la division Rundle en échec

On annonce que 6,000 Boêrs ont traversé la ville hier soir pour éviter l'attaque du général

French sur leurs derrières

A Weepener

Londres, 26 avril

On télégraphie de Mafeteng (Basutolond) au

Times

Les Boêrs, au nombre de 5,000, ont abandonné l'investissement des troupes anglaises de WeeP ner et sont partis dans la direction de Lady brand sans être poursuivis

Les pertes anglaises, pendant l'investissement ont été de 33 tués et 132 blessés

Les journaux disent que les Boërs ont une fois de plus passé entre les doigts de lord Roberts constatations faites dans la chambre du mort et des conclusions qui en étaient résultées

Elle avait été prise de son transport au cerveau au moment où Justin Garros avait affirmé que quelqu'un s'était enfui de l'écurie, avec un cheval qu'il était venu seller lui-même

Et quand indifféremment, naïvement, il avait ajouté

Celui-là sûrement est l'assassin de notre maître

Si forte avait été l'émotion de Gabrielle qu'elle avait perdu connaissance

Le commissaire allait partir de son côté afin de revenir plus tôt l'après-midi continuer son enquête, lorsque Mademoiselle de SaintAmand le rejoignit

Monsieur, lui dit-elle, en attachant sur lui ses grands yeux maintenant doux et humides, voulez-vous me permettre une ques lion

Que pouvait-il refuser à un semblable regard

Tout ce que vous voudrez, mademoiselle, dit-il

Pourquoi n'aeense-t-on pas de ce crime abominable un vulgaire bandit, un misérable, quelqu'un qui sans ressources, acculé par la nécessité, s'est introduit chez le due d'Argile pour le voler

Il me semble que c'est simple, cela; surtout élémentaire

Au lieu de vouloir quand même que soit coupable le brave et toyal garçon que mtm oncle avait élevé et qui l'adorait, ne vaudrait-il pas mieux chercher l'assassin ail leurs

Hélas mademoiselle, c'est bien la pensée première qui nous est venue à tous, d'a bord. Il y a malheureusement une imposaibilité flagrante à la choae ils espèrent que le général French parviendra fc leur couper la retraite. Cependant ils expriment des doutes car, disent-ils, les Boêrs ont sur le général French une trop grande avance

Quelques-uns expriment l'espoir que le général

Roberts leur donnera une répétition du coup le

Paardeberg

Londres, avril

Les journaux publient la dépêche suivante t

Dewetsdorp, 25 avril

Le générat Rundle continue à poursuivre los

Boërs. qui sont génés par teurs wagons et leurs canons; mais d'un autre coté, le terrain très aceidenté, se prête admirablement à des combats d'arrière-garde, et empêche ta cavalerie de donner toute sa mesure

Le Mouvement de Lord Roberts

Londres, avril

Le mouvement gigantesque que lord Hoberts a commencé depuis trois jours, à l'est de Bltwsnifontein, pour enveloppai- les commandos boërs d'Ollivier, vient de donner un premier résultat à onze heures et demie du soir, le War Ofitea annonce, en effet, ofuciellement, que Weerveuer a été délivrée cet après-midi et que les Boërs battent en retraite

D'après les derniers rPnsiMçnempnts communiques ce soir par le War Office. il y a seule ment tout lieu de craindre que les Bocrs aient levé le siège trop tard et qu'ils trouvent leur retraite coupée. Il ne reste plus, en effet, à l'heure actuelle, à Bloemfontein, avec lord Hoberts, que trois brigades d'infanterie: le? ̃̃̃•: 'rla sixième division et unebri

Tout le reste des forces dont lissime se trouve concentré dan: la qua lriî it ra compris entre Bloemfontein Thab&nchu, Weepner et Reddersburg, cherchant à couper la re traite aux commandos d'Ollivier, tout en maintenant en respect les commandos de Brandfurt et de Ladybrund

Le War Office évalue à 40,000 hommes iVHVrt.f des troupes anglaises ainsi mises en uunnement, et il les repartit rn qiuitru oultiumîs ou groupes qui sont les suivants hommes qui, ce matin encore, étaient enfermés avec le colonel Dalgetl dans Wcepmiur sont libres désormais de se joindre à leurs libérateurs hommes sous les ordres des gé néraux llnndle et Brubant, se lrouvent érhi-lonnés entre Dewetsdorp et Weepener; hom mes, composis ,le cavalerie et d infanterie montée, accourent du Nord sous les ordres de French et de Pote Carew et oecupeut un point indéterminé entra Paardokraal et Dewetsdorp; enOn, hommes, sous les ordres du général Hamilton. défendent la ligne du nord depuis Bloemfontein jusqu'à Thabanohu, en passant par les Réservoirs

Le war Office estime queces quatre colonnes disposent d'environ 180 pièces d'artillerie. Quant aux commandos d'Ollivier, il estime qu'ils ne dépassent pas 12 à i5,(X)) hommes

Nous saurons, d'ici à quarautalmit heures, si les mailles du filet ainsi Vendu par lord ltobertH sont suffisamment serrées, où s'il y a un trou dedans à travers leqiu-l les anciens assiégeants de Weepener trouveront moyen de passer

Explosion d'un arsenal à Johannesburg

Prétoria, 95 avril

Une formidable explosion s'est produite la nuit dernière Johannesburg dans 1 usine de constructions mécaniques Begbyet C, utilisée com me arsenal par le gouvernement, sous la direction d'un ingénieur allemand

Les murs extérieurs de l'usine ont été renversés, et tous les bâtiments sont rapidement deve nus la proie des flammes

Le bruit causé par l'explosion a été terrible les cris des femmes et des enfants réunis dans les rues avoisinantes venaient ajouter t'horreur de la situation

Dix ouvriers ont été tués et trente-deux blessés. Le directeur a été légèremont atteint

On annonce que la plus grande partie de la machinerie a été sauvée

Deux cents ouvriers, la plupart français et italiens, étaient employés dans l'usine

On lu causes do l'explosion

Les ambulauces de la Croix- Kougc, ainsi que le consul et l'attaché militaire français, prodiguent leurs soins aux blessés

Au Nord-Est du Transvaal

Lourenço-Marquez, 24 avril

II paraIt que le gouvernement boër est en train d'amasser des quantités énormes de munitions et d'approvisionnements à i,ydenburg dans le nord-est du Transvaal. Cela tend à confirmer le bruit d'après lequel les Burghers au raient l'intention de se concentrer finalement dans la région montagneuse du nord pour y tenter une suprême résistance

En attendant, tout le district autour de,lohannesburg et de Prétoria a été retranché. Il est néanmoins douteux que les Boûrs se laissent assiéger dans Protoriael il est plusqus probable que dès qu'ils seront menacés ils bc retireront sur Lydenburg

On travaille nuit et jour à la fonderie de Johannesburg et on y fabrique une moyenne de sept cents projectiles par semaine

La Mission du général Carrington

Londres, 25 avril

Une information communiquée aux journaux dit que la destination des troupes anglaises qui passent par Betra n'est probablement pas Mafeking. Il faut se rappeler que les Boërs n'ont que deux moyens de s échapper: aller sur le territoire allemand ou se porter sur les montagnes du Zoutpansberg

Mais fo territoire allemand ast, pendant une grande partie de l'année, un désert privé d'eau et si les Boërs s'établissaient dans le Zoutpansberg, il serait très difficile de les en déloger

C'est pour les empêcher de s'y rendre et pour protéger la Rhodésia que les troupes ont passé par Beira. On ne s'altendait pas, au moment où cet envoi de troupes fut décidé, à la continuation du siège de Mafeking

Il ne faudrait donc pas trop compter sur le débloquement de Mafeking avant le 24 mai par les troupes de général Carrington, étant données

Laquelle. monsieur? demanda-t-elle

Sur la cheminée du duc d'Argile, il y avait une poignée d'or plus de sept cents francs et un portefeuille bourré de billets de banque. Ce dernier contenait une petite fortune douze mille francs environ, je crois

Pensez-vous qu'un voleur, même surpris eût laissé semblable aubaine sans avoir l'adresse de la glisser dans sa poche

Mon Dieu! soupira Gabrieile

Puis, au bout de quelques secondes, elle reprit

Mais Michel, mon Miche!, pourquoi anrait-il commis ce crime atroce il avait eu des discussions dernièrement avec son parrain

Ce n est pas vrai

Des témoins auriculaires l'afflrment

En plus. on l'a trouvé porteur de ptus de deux millions qu'il avait sur lui, dans sa fuite

Quelle explication a-t-ii donnée de cette somme, si importante, car il en a donuée une, je suppose?., interrogea la jeune fille ne voulant pas, par un mot imprudent, atler contre les Intentions de son fiancé

Oui, il a prétendu que le duc d'Argile lut avait ordonné de porter cette fortune au marquis de Madiran, sou ami

Vous le voyez 1 fit Gabrielle triomphant

Mademoiselle, malheureusement U justice ne se contente pas des ¡¡impie!' affirma tions de ceux qu'elle soupçonne, il lui faut aussi des preuves

Et Michel, ne vous en a pas fourni

Il dit que M. le due d Anrii- > <-r\\ à son am4 une lettre de Paris, ;ni la venue de M. Gérard, porteur dr lui donnaat même toutes sortes 4' ui i cauuiiH j au sujet de ce dépôt surtout la longueur et tes difficultés Au trajet

Français au Transvaal

BruidUtis. avril

Des lettres privées reçues ici d>> l'Afrique du

Sud rapportent que le lieutenant fr;u; < > ï.iîopaud, qui a artrêssé Un journal juin uns relation si intéressante de la bataille Uc t.oU-nso commande un grand détachement d'éçlaircura au nord de Bosliuf, dans le corps d armée du (lia de Kronje

A l'smtuihnw djoint . dans wttf la gi. 1 • .n

Mm Ses o. -iStatistique Effrayante N

L'orgsn lire io ta reine, le ique des pertes de •̃"̃>cm%emt-nt de pre mier? in.. ;̃̃' I somuers tst dispar lent d'après ce journal

Si l'ou ajoute à co winbiv vé es par lord RoberU A Sa derstwrg, on atUiir perdus pour l'artu troupes enfermées oui t> 1 1- embarquées (mur la métropole

Le Message des Ecoliers Américains

Naples, 26 avril va porter au yrësident aytnp.'ithio il< <-OÎ lé^i. (.arti pour DeJago

Drame du "Vitriol

De notrt etrrespondant particulier

Nime , ?fi avril

Cnft ronfmntaHon avait lieu, Iv "idi rn présence ttu commissaire de pi- ;;xième arrondissement, flans une eli située rue du Coude, 6, entre M. Gloser

Ntmes, et une dame Lamarijuc, au su scène de violence qui, le avril dern déroulée dans le logis même OÙ les étaient mis en présence

Tout coup, avant qu'on pût presspntir un gpstc etl'arrêlrr, la femme Lamarquc saisit iia verre plein de vitriol et en lança le contenu il la figure de NI, Gloser

Le malheureux futgrièvement brut le liquide corrosif atteignit Fon abttné

La coupable a été initncdiatenn:ii .tncuki et

A L'EXPOSITION

Une délicieuse matinée de printer hier en relief les multiples caractères >i.. _.̃ :s les palais et pavillons de la grande kermesiuniverselle

Dès huit heures, de nombreux promeneur qu'avait tentéu la douceur printanière d<; i'is matin d'avril, ont franchi les portes de 1 '< • <̃ -i"i pour jouir du splendide panorama qui aux yeux éblouis de tous

Ajoutons simpfernnnt ceci le r.omp genent de la plupart des pavillons sur samedi et dimanche bien rares la porte rcstera close au public

Le Ministre du Commerce i l'Exposition

M. Millcrand. ministre du Cornn- l'tn du-'tric. des Postes et Télégraphi hier l'annexe du palais de l'Enseigne: :,nexa où sont exposés les documents ruUUJs à 1 enseignement technique

Ces documents n ont pu, faute déplace, f-tra exposés (Uns le palais do 1'KnneigneineQt et ont en conséquence, été réunis dans un pavillon relié au palais par une élégante passerelle

Le pavillon annexe dent nous parlons est situé en façade surl'avenuc de Suflren il se com pose d'une salle rectangulaire, longue de soixantequinze mitres, large de vingt et haute de anime une lar^r- tlerie circulaire, fi laquelle par un double révolution commode, court autour de cette salit qu tel ilrent un vitrage et de hautcs baies garnics de

Ce pavillon, aux lignes sévères et pures, fait grand honnfltir à M. nelrnti?, ur le plnns duire du pavillon est d'una chai i li'un (tout elle se compose tour si[jjplementd'un>- une large bordure de guipure crème sur une épaîH laine d'un hli.v. j..ile c'est prv: r,n d'un boudoir du château de I ni des Tuileries

Rnfin dans tes deux panneaux du fond un peintre de talent, M. 'Henri Motte, a dklicatement allégorisé l'Knseignemenl industriel est

Un salon d'honneur est aménagé à l'entrée du pavillon; cinq grandes tapisseries le décorent qui ont été exécutée aux Gobelin sur les cartons de NI. Lamcire, pour ûtre placées, après l'Exposition, diuis le palais nationai de l'Elysée

Ces tapisseries, vraiment tr :s belle, représentent là Guerre, la Marine, les Arts, le Com merce et l'industrie

C'est au seuil de ce salon d'honneur que M

Millerand a été reçu, à trois heures, par MM

Bouquet de la Grye, président de la classe VI le colonel Laussedat, Buquet, directeur de l'Ecole centrale, Jaejjuemard et Duvigneau, inspecteurs de l'enseignement technique, les prési dents des classes, des sociétés populaires! d'enEt cette lettre, fil Gabrielle haletante, où est-elle

Mais cltez monsieur de Madlran, probablement, puisque c'était à lui que le duc d'Ajt gile l'avait adressée

Pourquoi ne la lui a-t-on pas déjà demandée

Le temps jusqu'ici a manqué. Mais, on je me trompe fort, ou e'est la que ce matin au jour, est allé M, de Précorotal

Ah lui. tant mieux, üt mademoiselle de Satnt-Amand avec un grand soupir d'aUéV gement, si cette lettre est a Madiran, et ella y est, déclara-t-elle avec une conviction profonde, il ta rapportera

M. C.isieraa ue parut pas blessé de cette méfiance, si peu déguisée à l'endroit des atttres magistrats; il xc wntenta de répondre

Oh mademoiselle, rien que le fait de l'avoir reçue et l'affirmation de ce fait, donnée par un homme comme le mnrqnis de Ma diraa, suffirait auprès de n'importe quel juges

Gabrielle, plus tranquiUe mais cependant encore tortement tourmentée, laissa partir le commissaire

C'est si fragile, une lettre

Tant de complications la peuvent arrêter eu ruute

Et c'était sur eette débile petite chose que l'riMici-iK-e, la vie et l'honneur de Michel tece moment

V nacre Miche

La jgtv suit songeuse, honibleni Muif ni pr p ju ce& diverses naissaient dans son

A mander conseil

=======================================
PAGE 2
=======================================

Lê& T>&EL-t Parisien geignement technique industriel et des ehamtores syndicales qui patronnent des écoles pro fessionnelles

M. Bouquet do la Grye a-fciîrisssé un complirilent de bionvcnue à Ni. Mflleraml. qui lui a ré pondu par quelques mots pf-in- de cordiale courtoisie. Puia, guidé par M IVniquet de la

Grye et accompagné de M. ̃ miril. commissaire général de l'KxpBK c quelles hauts fonctionnaires le ministre aa 'commerce commencé sa visite il s'est fort intéressé aux travaux p ""wnt techniques des élèves des écoles profede Châlons, d'Aix et d'Angera, du i'^ou des arts et métiers, de la Bourse du travail de

Limoges, des écoles d'horlogerie de Cluze et de

Besançon, ainsi qu'aux œuvres présentées par les élèves de l'Ecole des contremaîtres de Ctuny

Uan.-î le" vitrines, M. Mitterand a tort remarué les ouvres d'art préntititéis par les élèves le joaillerie, de bijouterie. le ciselure ci, ci ài4 aebaserie, et dans la seclion des machines électriques, il s'est trè.-i intéressé à une dynamo type Gramme, auquel son constructeur

M. A. Vergoz, étudiant de deuxième année, a apporté des perfectionnements qui en font en quelque sorte nna invention noiivdl

Apre,1; avoir longuement visité tf-ï galeries du grawier étage, M. MilJerand s'est retiré, vers quatre heures et demie, en: remerciant chaleureusement M. Bouquet de la Grye et les organi sateurs de cette exposition et en leur déclarant qu'il était enchanté que les écoles professionnelles françaises fussent dirigées avec auUnt da tompétence et de goût

Visite d'un Ministre Italien

Le ministre du Commerce et de l'Agricnttnre italien, M. Salandra, est arrivé à Paris depuis quelques jours pour représenter, à l'inauguration officielle du palais élevé par l'Italie dans la rue des Nations, le gouvernement de Home et le président du Conseil des ministres, général pelloux

Avant toute cérémonie, M. Salandra a voulu juger par lui-mftme de l'état actuel des diverses sections italiennes. Hier, dans l'après-midi, il

S'est rendu, accompagné de M. Villa, commis eaire général, au Champ-de-Mars et aux Invalides. Après une courte inspection des installa lions de ses nationaux, le ministre est arrivé. a

Cinq heures, au pavillon royat d'Italie

Dans la grande salle d'honneur du rez-dechaussée, décorée de quatre portraits en pied représentant les souvcrams italiens, leur tifs et la princesse de Naples, une réception de gala était préparéa. Les gardes du pavillon, en grand uniforme, entouraient les principaux membres du commissariat, MM. de San-Martino, Mantegazza, l'hilipson et Fortune

Une brève description des galeries a été faite par M. Villa. Puis le ministre a parcouru les divers locaux do l'immense construction

Il a été donnée, pour la première fois, d'admirer les splendides cristalleries de Veaise, les faïences rares de Pesaro et de Gênes, les orfèvreries de Florence et les céramiques d'une dé licatesse incomparable delà province de Niples

Toua ces objeta, d'un art réel et bien caractéristique, sout groupes dans le rez-de-chaussée du pavillon. Dans les galeries supérieures sont les spécimens curieux des labeurs <• accomplis par les élèves des écoles professionnelles de l'Itatie et les expositions des Dans la crypte, baignée dune lumière douce, ont été placés des produits vinicoles et un musée du

Tout cela est prêt aujourd'hui pour l'inauguration, dont MM. Siilandra et Villa vont s'occu per à iixer la date définitive

Après de vives félicitations aux architectee

MM. Ceppi, Salvadori et Gilodi, le ministre a quitté lu palais en emportant l'assurance que celui-ci serait ouvert au public aprôs-demaia irrévocablement

Dimanche, tes visiteurs pourront rlonc dépasser enfin lo prestigieux portique • délia Carta copié sur les palais des doges, et pénétrer sous les coupoles de Saint-Marc dont l'or resplendit sous l'envolé superbo de la grande aigte symbolique de la maison de Savoie

Un Dîner Officiel

Le ministre du Commerce et Mme Millerand ont ouvert, hier soir, par un grand dîner en l'honneur du corps diplomatique, la série des fEtes qu'Us Si) proposent de denner Il l'occasion de l'Exposition

La table était dressée.dans la nouvelle sallo récemment édiftéo Il l'extrémité des grands salong et décorée avec un goût parfait

Le ministre du Commerce avait à sa droite

Mme la comtesse Wolkenstein-Trotsbug et à sa gauche Mme la comtesse Tornielli

Mme Milieraud avait à sa droite M. le comte

Wotkenstein-Trotsburg et à sa gauche M. le comte Tornielli

A la table d'honneur avaient pris place

Munir-Bey, ambassadeur de Turquie l'ambassadeur d'Angleterre et Mme Edmund Mou son, l'ambassadeur des Etats-Unis et Mme b'oster, l'ambassadeur d'Espagne et Mme Léon y

Castillo, le chevalier de ïHuers, le général Nazare-Aga, M. Delyanis, NI. et Mme de Pisa, M et Mme de Lanessan, M. et Mme Leygues. M

Baudjn, NI. et Mme Jean Dupuy, M. et Mme Mougeot, M. et Mme Mesureur, M. et Mme Lockroy le général et Mme Bruyère, le général Davoust duc d'Auerstaedt, M. Picard, Mme Curino, M. de

Peralta, M. et Mme Siegfried, M. et Mme de Selves, M. do Souza Rosa, le baron d'Anethan, M

Mme et Mlle Yu Keng, le baron de Stem, le baron de Tann, le général et Mme Builloud, M eombarieu, .Ni. et Mme Lépine, M. et Mme Paltain, etc

Pendant le dîner, un orchestre s'est fait entendre

A l'issue du dîner, le café a été servi dans un salon réservé au corps diplomatique

Vers dix heures, la réception a commencé

Le ministre du Commerce et Mme Millerand se tenaient à l'entrée du grand salon, entourés do MM. Lavy et Jules Dupré, chef et chef adjoint du cabmet; Maurice Violette, chef du se crétariat particulier; Michel Lagrave, sous-directour, et les personnes attachées au rabinet

Une foule brillante, eomposée de membres du

Parlement, do commissaire;! étrangers près l'Exposition universelle de t9()0 et les hauts fonc tionnaires des administrations publiques et de l'Exposition de 19C0, se pressait dans les salons

Surveillance de Nuit

M. Orsattt. commissaire divisionnaire, qui a tette. semaine la direction générale du service d'ordre à l'Exposition, ayant été averti que des iodivïdus s'introduisaient pendant la nuit dans tes galeries et y avaient élu domicüe, a prescrit aux gardiens de la paix une surveillance d'autant plus difficile il exercer que de nombreux ouvriers travaillent sans trêve de tous côtés

La nuit dernière, MM. Murât, Kontzler, Court et Descaves, oftleiecs de paix, ont organisé une battue sérieuse dan tes i-eoteurs dont ils ont la

Au Chanrp-de-Mws, trois Individus, trouvés endormis dans les galeries du premier étage ont été arrêtés

Ce sont de pauvres hères sans domicite qui ayant travaille jadis dans tes chantiers de l'Exposition, avaient encore des je

Elle passa en revue tous ceux qui l'entouraient

Daniel était aDsorbé par sa mèrr

Et celle-ci, d'ordinaire si prudente. si droite, était maintenant sous le coup de sa passion contre Michel, et certainement auourd"hui, devant les souffrances de son fils eUe n'était plus la créature d'lronnêteté, de pondération et de jugement impeccable que

Qabrielle avait toujours connut

Restait son maître et son ami le docteur

Honoré 3arrère

Mots au fait, qu'ét it-il de au

Comment, ayant probablementvu Cabri elle la veille, w milieu de sa fièvre et de sou dblire, n'étaf t-il pas venu déjà dans ta matlaée chercher des nouvelle;; de l'enfant qu'il aimait connue s'il eût été sou véritable père

Peut-être le coup qui avait frappé le pan▼re docteur devant le cadavre de son meil leur ami, l'avait-il rendu malade, lui aussi

Peut être ogdetnenlétait-U auprès de la

Comtesse Marguerite

Mais, en dépit de l'affection profonde que

Gabrielle avait vouée au niédocin. cet ami de toute sa vie, un autre nom s'imposait à l'esprit de la jeune fille

Un autre visage, un autre rejrard, une autre physionomie sur laquelle il y avait également le reflet de toutes tes droitures venait à son esprit angoissé

C'était le juge d'instruction, M. de Précomtal

Oui, à lui, eUe demanderait eonxell, elfe apprendrait les charges qui accablaient son fiancé, et comme M. de PréVoin; était un homme d'extrême délicatesse, Ue aurait, par lui, de quelle façon'eite 'devait se conduire

Catherine Cirrac, entrani, l'arnicba à tes

Téflexioru tons qui leur permettaient d'entrer daas tes ga'.le, autres arrestations ont encore été dans les menVTt BOu4Hk<iis riaWT'ltrlar- r que ser les bergi luire. '̃ Uéquentes si-roat ifaites dans ic~ -s gardiens il. la paix et les sorvt-iiia! lions

Quelques vo- grande importance ont été signalés; en >t. nés précautions prisée, des j bibelots ont été dérobés dans les vitrine de plusieurs sections

Des coflres-forts ont été placés dans les sec- j lions réservées à la bijouterie et à l'orfèvrerie partout enfin où sous un petit volume des objets représentent une certaine valeur

Le service d'incendie est, poue la nuit, assuré par une brigrulo .spéciale de pompiers

En outre des postes-vigies, une pompe à va peur du grand débit, placée sur un bateau et constamment sous pression, vient chaque soir s'amarrer près du pont d'Iéna

A la première alerte, cette pompe M porterait sur la point indiqué et jnsrmettraii d inonder rapidement le foyer U'iaueadic 5 il se trouvait à portée des lances mises en batterie

Les Entrées

Le nombre des continue il évoluer aux environs de iO.OOO; Ce chiffre serait certainement dépassé de beaucoup, si les attractions étaient le soir plus nombreuses et surtout si la teatpérature était plus, clémente

De six heures du soir jusqu'il la fermeture, il ne s'est présenté aux guichets de l'enceinte générale que 201 visiteurs

Attendons donc les premières chaleurs, avant de pouvoir établir des calculs certains sur le chiCfre total moyen décentrées quotidiennes

Pour la journéa d'hier, il y a 89, it visiteurs voici le décompte de ces enU-ées

Entrées paymtes (tickets) f

Annexe de Vincennes (payantes

Cartes d'abonnement ou de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (gratuites

Soit, au total, entrées

Ainsi que les journées précédentes, les cours de vente des tickets varient entro 0 fr. à f r

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les bâtiments de la classe n' 30 (section des autornooiles), sont aujourd'hui entièrement terminés

Ils sont formés de trois halls en fer et maçonnerie de cent mètres de longueur et de trente deux mètres de largeur. Ils forment les trois côtés d'un trapèze, dont la plus grande base toucherait à la route circulaire. Entre celle-ci et les doux ailes, tes jardiniers de la conservation du bois achèvent de superbes jardins, dont les corbeilles et les plates-bandes sont déjà couvertes de pâquerettes, de pensée et de tulipes de toutes couleurs

Le long des murs des bâtiments on a planté d'épais massifs. L'aile droite et la petite base sont réservées aux sections française et italienne l'aile gftttche, aux Etats-Unis, à la GrandeBretagne et à l'Allemagne

A l'apnexe do la section des armées de terre et de ther, on a reçu hier un pont métallique démontable et les premiers engins d un équipage léger de pont

La garde y était prise par deux soldats d'infanterie, un chasseur alpin, un artilleur et un cuirassier, appartenant l'école de gymnastique de Joinville-lc-Pont

NOUVELLES MARITIMES

L'Etat-Major général de la Marine

La demande de l'amiral Bicnaitné d'être tenu à l'écart du va-et-vient du cabinet du ministre de la Marine n'a pas seulement porté sur la question de locaux, mais aussi sur la question d'attributions; un arrêté ministériel vient de séparer nettement les attributions de l'état-major général et du cabinet. C'est ainsi que le bureau de l'enregistrement et du chitfre, bureau qui reÇoit toute la correspondance adressée au ministère, dépendait des deux services il vieut d'être rattaché exclusivement au cabinet

Cette disposition de l'arrêté n'est pas la seule intéressante, car il supprime la faiseuse quatrième section de l'état-major général pour la quelle de longs débats avaient eu lieu à la Chambre au moment de la discussion du budget de

Cette section était chargée d'entretenir les relations entre l' état-major général et les différentes directions de la flotte en construction mais ne répondant plus à son but, elle exerçait en quelque sorte, un contrôle sur la direction du matériel, de l'artillerie, etc., contrôle qui n'était pas dans les attributions du chef d'étatmajor général. Sa suppression avait été récla mée par les services techniques

Il est un autre point à signaler dans l'arrêté ministériel jusqu aujourd'hui la sous-direction du personnel avait toute autorité sur l'avancement des médecins et commissaires de la ma rine. A l'avenir, aucuno nomination dans le personnel du corps de santé, ni dans le commissariat ne sera soumise à l'approbation du mi nistre sans être accompagnée d'un avis motivé soit de l'inspecteur géceral du service de sauté soit de l'officier général du commissariat résidant Pans

LA TORTURE AYAHT L'EXÉCUTION

C'est en Espagne que les exécutions capitales avaient jusqu'ici conservé l'appareil le plus effrayant. Le supplice de la garrote y était appliqué d'une manière véritablement atroce

Le Parlement espagnol vient de décider, en remaniant les articles du Code pénal relatifs à la peine de mort, que dorénavant les condamnés ne panseraient plus par la série de tortures morales qu'on leur faisait subir avant de les livrer à l'exécuteur

Tout d'abord, disons que les condamnés seront maintenant exécutes dans l'intérieur des prisons. On évitera ainsi les scènes déplorables qui se produisaient autour de la plate-forme du supplice. Au moment de l'exécution, un drapeau norr sera hissé sur un point visiblo, t'extérieur de la prison, afin qu'on sache que justice a été faite

D'autre part, l'exécution sera faite rapidement

Actuellement, elle a lien avec une lenteur horrible. Le condamaé, assis sur un escabeau, pieds

I et poings liés, est adossé au poteau où se trouve le collier qui doit l'étrangler. Ce collier s'ouvre et se ferme au moyen d'un tourniquet permettant de serrer ou de desserrer une vis. Or, le bonrrenu fait, pendant que le condamné attend manœuvrer le tourniquet pour se rendre compte qu'il fonctionnera bien. Et cela semble durerdes heures, un siècle pour le condamné! Tous ces préparatifs seront accomplis désormais avant

Une autre mesure adoptée et non la moins

Il est bientôt une heure, mon trésor, lui dit-elle. Vous n'nllez pas faire comme hier n'est-ee pas, et rester toute la journée sans manfferT

Gabrielle balbutia

Je n'aï pas faim

Oh' voaa déjeunerez tout de même

Plus ba?, la nourrice ajouta il faut reprendre des fortes pour être vaillante et lucide. Sans cela, qut sauvera celui qu'ici tout le monde accuse

Il n'a quo vous, mon enfantchérie

Ne trahissez pas 3a confiance

Mademoiselle de Saint-Amand se redressa aussitôt avec une grande flamme de courage dans les yeux

Tu as raison, nourrice, dit-elle. Tu es une vraie femme, toi

Merci, je suivrai ton conseil, et n'y eût-il que nous deux au monde pour croire en lui nous lui serons tidèles, n'est-ce pas

A coup sûr. Vous, vous l'aimez. Et mot puis-je jamais soupçonner d'une mauvaise action celui qui a su couquérir votre coeur? î

Ah 1 que tu es bonne., que tu et bonne

Comme tu sais bien trouver les puretés qui me relèvent et me consolent

Viens, je mangerai tout ce que tu ▼•iwiras

Elles passèrent toutes les deux âaas la salle muiRer

Gustave étant absent, le second valet de thambre attendait en habit, la serviette sur le bras

Merci. Félix, dit mademoiselle de SaintAman J; vous pouvez vous retirer. Ma nour rice me servira; je l'aime mieux ainsi

Sans un mot, le domestique disparut

Le repas ne fut pas long

Je veux du café très fort, dit Gabrielle

La nourrice alla le chercher

Eiie l'avait servi, et depuis un UuUnt elle

Importante est celle qui réduit le nombre des heures pondant lesquelles le condamné sera iaolé ou, comme on dit en Kspaurae, mis en amsl qrjtuut -nue les suppliée

Le cosri'ttnné était revêtu d'tra costume spécial 1 paatal.i.. en ( ̃̃ caleço , une sorte de utouse, chaus net noir aveo croix blunefae. t)n • ror: t r-rwuite dans uneoellute convertie et; il savait dès lors que sa demaadsen W .i ut rejetée. Les murs de la cetlale étaient couverts d'un dnp noir. Un autel avec deseterges était dressé. Des inoineareoouverts de la ragouta noire des pénitents psalmo diaient des chams funèbres. Il y avait comme un raftinemeut de barbarie dans cette obligation pour le condamné d'entendre pendant les deux jours et les deux nuits qui précédaient son exécution les prières que l'an dit pour le repos de son à nie

Cette torture morille avait été réduite en ces derniers temps à vingt-quatre heures

Le-Parlem nt vient de l'ubriger encore, et phisieurs députés avaient même demandé quitte ne fut p.us que d'une heure en outre, la cellule où sera mis le condamné au moment de l'csécutina n'offrira plus le tableau lugubre que nous avons décrit plus haut

Nous devons ajouter qu'un membre du Parfement espagnol avait demandé la suppression de la peine de la garrote·, montrant tout ce qu'elle avait de particulièrement hideux

Les mesures qui viennent d'être adoptées à

Madrid étaient rectamées depuis longtemps Dar les criminalistes, et ceux-là même qui se déclarent partisans convaincus de la peine de mort disaient La loi. en condamttant un criminel à la peine capitale, ne prescrit pas que eon exécution sera précédée d'un autre -supplice, qu'avant le cbàtimeut physique il y aura la torture moraleLe Mal de Mer

Combien de voyageurs vont passer les mers pour venir visiter l'Exposition de Paris! Ils seront reconnaissants à MNI. les docteurs Dutrem blay et Perdriolat de leur découverte, si toutefois elle a vraiment l'efficacité qu'ils annoncent

Tous ceux qui,,soit pour leurs affaires, soit pour leur plaisir, entreprennent des traversées maritimes ne manqueront pas d'apporter leur tribut d'hommages. Ces deux médecins, dont l'un est au service de la Compagnie générale transatiautique, auraient, parait-il, trouvé le traitement du mal de mer

Le mal de mer, si légitimement redouté et auquel si peu de voyageura échappent

Le docteur. Dutremblay vient de faire à ce sujet une communication à l'Académie de médecine

C'est par des inhalations d'oxygène pur souz pression que les malades se trouveraient soulagés

Jusqu'ici, on avait en vain cherché le remède

Ou, du moins, il y avait nie telle abondance de remèdes qu'ou ne savait auquel recourir. On conseillait la compression de l'épigastre et de l'abdomen, la position horizontale, les boissons tièdes, le sachet de glace sur la colonne vertébrale, etc. L'antipyrine avait été aussi prônée comme d'un effet souverain, à ce point que lors de leur voyage de Marsqille en Algérie, les membres de l'Association pour l'avancement des sciences, qui se rendaient au Congrès d'Oran crurent, sur la foi des indications, devoir recourir à son emploi préventif; or, tous furent néanmoins malades, et, si j'en crois l'un d'eux très malades même

On conseillait encore, dès les malaises précurseurs, l'ingurgitation d'une petite cuillerée de rhum, de cinq minutes en cinq minutes, à trois ou quatre reprises, en ayant soin de sucer un peu de citron dans l'intervalle et de boire de l'eau de Seltz

Autre recommandation régler la respiration à l'unisson avec les mouvements du navire

Roulis at tangage se ramènent toujours à des oscillations verticales; on se sent alternativement monter et descendre. Eh bien d'après la recommandation faite, il faudrait aspirer quaud on se sent descendre, et expirer quand on se sent monter. Certaines personnes agissent ainsi instinctivement, et ce sont, afflrme-t-on les privilégiés qui n'ont jamais le mal de mer

En se sentant monter, on est tenté d'aspirer à pleins poumons. Alors, pour dilater ainsi la cavité thoracique, on abaisse le diaphragme; de là, compression de l'estomac qui sélevait avec tout le corps suivant l'oscillation montante du navire, et, fatalement, nausée. Faites l'inverse dit-on, videz les poumons en expirant pendant cette période; aspirez pendant l'oscil lation descendante, et les mouvements du diaphragme correspondront à ceux de tout le corps et par conséquent de l'estomac qu'il ne viendra plus comprimer mal propos

En définitive, il faut s'adapter aux oscillations du navire. Il est à remarquer que l'homme amariné plie son corps, fléchit la jambe, suivant les mouvements du navire. Il le fait tout naturellement, par le seul effet de l'habitude

On peut toujours essayer. Cela ne demande que de l'attention au début. Ensuite, le rythme de la respiration se règle machinalement

La méthode est moins rigeureuse, certes, que celle employée par ce voyageur qui, voulant remplacer la ceinture ouatée comprimant et immobilisant l'abdomen, s'appliquait sur l'estomac sa valise archi-bourrée, aussi pesante qu'il la pouvait supporter I

Etrange maladie que celle qui a échappé ainsi à tous les traitements, pour la bonne raison, sans doute, qu'elle a des causes encore indéterminées

C'est une sensation de vertige qui se produit avec pâleur, céphalalgie frontale, anxiété respiratoire, sueur froide, trouble violent dans les fonc tions de l'estomac, nausées

Mais le mal ne se manifestc pas toujours dans les mêmes circonstances.Tel peut rester insensible aux mouvements saccadés d'un canot, et se trouve incommodé par les lentes oscillations d'un paquebot. D'autres qui ont joui d'une longue immunité sur certains bâtiments sont malades sur des bâtiments d'une autre espèce. Un voyageur qui aura supporté le gros temps dans l'Atlantique, où la vague est longue et bien rythmée éprouvera le mal de mer en pénétrant dans la

Manche, et surtout dans la Méditerranée, où la vague est courte et folle

D'une manière générale, le tangage est plus difficilement supporté que le roulis avait laissé Mlle de Saint-Amand à ses réflexions, quand tout à coup elle revint, l'air effaré, les yeux arrondis, toute pâle

Rapidement, Gabrielle vit qu'elle n'était plus dans son assiette habituelle

Qu'est-ce qu'il y a encore ? demanda la jeune fille

Toujours ahurie et bouleversée, Catherine

Civrac répondit

C'est l'héritier

Ce 'ful au tour de Gabrielle d éproaver un étonnement infini

L héritier répéta-t-elle. Quel héritier

L'héritier de M. le duc d'Argile, parbleu

Au moins à ce que dit Gustave, qui l'annonce ainsi pompeusement à toute la maison

Instantanément, Gabrfelle sonsrea à ce fils de Geneviève dont lui avait parlé Miche comme avant excité toutes les méfiance du duc d'Argile

Déjà! murmura-t-elle. Il n'a pas perdu de temps

Il demande à voua voir, déclara-Catherine

Moi?. flt Gabrielle, tout à coup envahie d'un monde d'appréitensions et -d'antipathie jamais

Vous avez tort, mon amour

Pourquoi

Il parait que c'est le flla de votre tante

Geneviève, qui 11 'était pas morte comme on lavait ait. je le savais bien, moi

Tu ne m'en avais jamnis parlé

Les secret de mes maîtres n'étaient pas ne sont pas à moi

Mais si ce monsieur a des droite ici, vous fcn avez également, mon trésor; aussi, dans l'intérêt de votre fiancé, devez-vous demeurer la maîtresse dans cette maison, afin de sauvegarder tout ce qui pourra l'être

N'abandonnez donc pas la villa, et continuet à rester ce aue vous ète si bien depuis

La chaleur, la manque d'air, i'eneotaèrernent les émanations de ta cale du navires! celles de la machine n'interviennent tUus les eff U du ma qu'en tant que causes occaaiciaoolltts

N'y a-t-il pas quelque cuoae du • mal de- mer dans cette senaÉUan de malaise que cerUina ressentent en veitareou ouefcemin d..ter.quand

Ils sont asâis au aens ojipaaéwu moawanent

D'autres éprouTSBIHpue soote d e vertig a montant à cheval, xant é s~ voituma flui se croisent, en aggj&Êknl u v'ro secoué par les varies, en vfMpÇtoii: valeurs. On sait que le vertige aetermiui- m: 1 tiu.irdissement; les objets paraissent tourbillonner. Réciproquement les objets qui tournont, osciltenl. ou passent rapidement devant Vœil, en des mouvements con trariés, déterminent à leur tour les troubles du veruge. Il peut aulgre, pour auaeuer ces troubles d'un pas fait sur un sol ébranlé. M. de Varigny dans son livre Quatorze aas aux fin Scmdwieh raconte -avoir éprouvé le mal de mer.le plus

Violent pendant les secousses du tremblement de terre qui eût lieu sur ces ttes les 2 avril I86S

Combien de personnes ae peuvent supporter le balancement, soit par le hamac, soit par le (auteuit-berceur

Seulement, à terre, il est la plupart du tempo facile d'échapper au mal, dès qu'on a la sensation que, suivant l'expression commune, le coeur vous tourne •; en mer, il faut aller jusqu'au bout de répreuve, c'est-à-dire jusqu'au terme de la traversée

Aussi, le Panurge de Fimmarte! Rabelais conseillait-il prudemment de se contenter do na viguer sur la terre disant. que c'était la chose la plua sûre et la plus commude

Evidf-nment, le mal do mer n'est pas une maladie très grave; toutefois, il arrive que les et forts violents faits pendant les nausées amènent des accidents très sérieux en cas de cardiopathies, d'anévrismes de l'aorte, d'artéric-selérose

Avec des instruments enregistreurs, on a ob servé chez plusieurs sujets des déplacements très considérables des viscères abdominaux sous l'influence des mouvements de tangage et de roulis artificiellement imités. Tout l'organisme lutte, contre ces déplacements d'équilibre, au moyen de contractions musculaires. La respiration est su tout très atteinte; son rythme est tout changé. On ne s'occupe que des troubles gastriques, mais la respiration, le pouls, sont très modifiés. Le diaphragme, sans cesse repoussé pondant le mouvement de descente n'effectue ses mouvements qu'à à contre-temps

C'est ce qu'ont constaté les docteurs Dutremblay et Perdriolat

Suivant eux. les déplacements profonds et subits de la mas;e viscérale et la contraction du diaphragme sont les causes principales du malaise ils aménent les manifestations secon daires migraines, vomissements, refroidiasemente, etc

Et, dans ces conditions, MM. Dutremblay et

Perdriolat pensent que l'emploi de l'oxygène est parfaitement justifié. Des nombreuses observations faites par eux, il résulte que ce gaz sou lage rapidement. Les nausées et les vomissements cessent, un sentiment de bien-être se fait sentir, auquel succède une période de calme et de sommeil. Enfin, la respiration incomplète et fréquente se régularise, le pouls remonta, et la céphalalgie disparatt

Les malades doivent faire de longucs et prej fondes inhalations bien rythmées, en ayant bien soin de n'aspirer que par la bouche seulement en fermant les narines

On renferme l'oxygène dans des tubes en acier de capacité variable

Voilà donc un remède nouveau! Cette fois le mal de mer est-il enfin vaincu ? Il n'en coûtera pas beaucoup d'user de la méthode indiquée

Prenez ce remède pendant qu'il guérit 1 recommandait-on à un malade en lui conseillant une formule pharmaceutique à la mode. On pourrait dire cette fois avec plus de raison

Voyageurs, essayez de la recette, puisqu'aux doses prescrites elle ne peut faire de mal, et qu'elle peut faire do bien

ValensoL

A L'HOTEL DE VILLE

A LQHGCHAMP

Les Parisien!! et leurs hôtes vont pouvoir disposer de nouvelles promenades autour du champ de courses de Longchamp. Entre la Villa de Paris, propriétaire du terrain, et la Société d'encouragement, sa locataire, l'accord s'est fait après de longues négociations

La Vilie aurait eu le droit, aux termes des conventions Intervenues entre elle et les concessionnaires, d'exiger l'ouverturc dans la cldture métallique enserrant l'hippodrome de fortes permettant l'entrée du public sur les pelouses en dehors de la saison des courses, c'est-à-dire du mois d'octobre à celui de mars en hiver, et de juillet à septembre en été

Mais la Société, forte de concessions successives consenties par la Ville en échange d'avan tages correspondante, aurait peut-être fait un procès, dont l'issue eût été incertaine, suivant l'avis, looguement motivé, rendu dans sa séance du 4 juillet 189a, par le comité consultatif du contentieux de la préfecture de la Seine

D'autre part, la Ville eût été responsable de t'entretien des pistes, dans l'intérêt des chevaux des pelouses, dans l'intérêt du public des courses, ou la société locataire aurait pu empêcher les promeneurs de circuler sur tels ou tels points d'un entretien délicat

Comme exemple, une petite note détachée du volumineux dossier de l'affaire qui existe à l'Hôtel de Ville: en 1865, alors que les locataires de Longchamp ne pouvaient arguer d'autant de droits qu'après les modifications de et alors que la convention de 1856, devant expirer en 19ob (il y a eu, en 1891, prorogation jusqu'en i). stipulait que les jours de rrourses la

Société pourra établir une clôture provisoire à claire-voie •, un promeneur s'aventura sur une piste. Un garde, non nn agent de la société, mais un garde de la ville, l'invita à rentrer tout de suite dans une des sentes ménagées à travers tes peiouses. Et eomme le promeneur discutait l'employé, dressant avec empressement une contravention, lui lit décliner ses nom et quatités

Prince de Mettarnich, ambassadeur d'Autriche en Franc

Le garde rédigea quand même son procbsverbal

Ce ne serait donc pas un grand profit pour le public que d'être admis à passer entre des écnteaux arrêtant à chaque instant sa marche ce matin, c'est-à-dire la directrice de tout

Pour vous déposséder, il faudrait un fier toupet

M est avis que c'est votre rôle ici, de tontes façons

Et puis, celle qui porte le nom, celle qui est Saint-Amand, c'est vous, pas lui

Tu es la raison même

Alors, je puis le faire entrer au salon vous irez le rejoindre

Non, laisse-le dans le hall; j'aime mieux le voir arriver

A votre aise. Mais, encore une fois, surmontez votre antipathie, et que cet étranger vole à quelle femme de volonté et d'énergie il aura affaire

Et puis, il vous faut savoir ce qu'il a dans le sac. Croyez-moi, mettez-vous bien avec loi, s'il y a moyen

Je t'obéirai, va. J'ai compris

Par une porte détournée contournant le hall, Gabrielle rejotgnit le gnnd salon

Elie était debout devant la cheminée monnmentale, quand la porte 3'ouvrit, et dans la raie lumineuse que formait un raçon de soleil, elle vit s'approcher le fila de Geneviève de Suint-Ainand

Il s'inciina jusqu'àterre

Lorsqu il se releva, un léger tressaillement agita le coin de ses paupières lourdes et de ses lèvres un peu minces

Jamais, en effet, rien d'aussi parfaitement beau, et pur, et souverainement attirant dans sa grâce exquise, quoique un peu hautaine n'avait apparu à ses yeux éblouis

Gabrielle, toute droite avec ses épaules tombantes, son buste ferme, le contour harmonieux de ses hanches qui se cachaient sous les pHs doucement tendus de sa robe de laine noire, les souplesses infiniment jrracleuaes de soin corps, qui se rtréiareat au

Au surplus, quel plaisir y.aumit-il circuler sur des pelouses à 1 époque où cllas sont dénudées et glwées- ou wua ées par la bise, ou l'éwMfwe où le soleil las béûle

Les promeneurs tronveeeut plus d'aranUgaa i la transaction mUxrvenue entre la Ville etEn voi les résultats, qu'un pourra appréoter cet été BSètne

La bande de terrait située devant le moulin sera désarmais libre de toute clôture, d'où pt la fhausuée peine large d'un mètre il cet endroit

Hedeviendra égalomeat libre le triangle d terrain situé à l'extrémité de t Hippodrome, du côté de Boulogne, formé d'un rôle par la route de Neuiliy à Sèvres, et de l'autre, par. 1 route de la Seine à la butte Mortem&rt

Ces deux lorrains sont abandonnés d'une fa^m permanente au public

De plus celui-ci sera, mais sauf les jaws de du petit étang tU bcagé où il fait service das promenades ont depuis longtemps réclamé lu. tige pour tout les monde, âur ce point, ta grille de clôture ne disparaîtra pas dea portes y seront ouvertes être rendus à la libre circulation

En combien de nos bois parisiens de telles tepriss, et plus importantes, ne seraient-eUes pas désirables

WATEB-CLOSETS SOt/TERRAf/tS

Dans notre numéro du 26 janvier derniar nous avons parlé du projet de création de pur nages souterrains aux endroits les plus encombrés, au carrefour Montmartre, par exempte avec installation dans ces couloirs bien ventilés de water-closets et d'urinôirs sur le modèle des convenit'.ntes 4e tendres

Le service technique de l'assainissement a pour le. moment, abandonné ce projet d'une réalisation trop cotlteuee. Mais il a élaboré un plan dont voici le point principal installation de cabinets dans des galeries souterraines de néces sité place du Théâtre-Français, place de la Madeleine, place de la Bastille, boulevard de Ma genta

Au début de la prochaine session du Conseil municipal, le préfet de la Seine présentera des propositions en vue de la mise en adjudication de la concession de ces galeries

Dépêches de l'Étranger

LA REINE VICTORIA

Kingston (Irlande}, 26 avril

La reine s'est embarquée à une heure un quart de l'après-midi surson yacht Victoria and Albert eu route pour Windsor

L'escadre de la Manche a tiré une salve d'honneur au moment de 1'embarquoment de la reine

LES CARLISTES

Madrid, avril

Selon des renseignements officiels, la gendarmerle a découvert à Parriineias, près de Barce loue, un dépôt de 500 fusils et d'autres armement

On croit qu'ils étaient destinés à un soulévement des carlistes

Le maître de la ferme où étaient cachées cses armes a pu s'enfuir et se réfugier sur le territoire frauçais

LA GRÈVE DESJU^GRISSEllS

Les ouvriers et ouvrières des différentes blanchisseriee établies dans la région qui s'étend cntru Billancourt, Oh ville et Saint-Gloud ont coté la #rève générale de leur corporation

Cette décision, suivie aussitôt d'effet, n est rms sans inquiéter tout le monde et surtout les hôteliers, Les restaurateurs, les limonadiers. C'est dans les usines de Boulogne et Billancourt que se blanchit à peu près'tout le gros linge des hôtels et des restaurants et, si cette grève, survenant au moment de l'Exposition, était de quelque durée, elle causerait un préjudice considérable aux propriétaires de ces établisse ments, sans compter les particulier qu'elle générait également

Il y a environ à Boulogne 7 a 800 patrons qui occupent approximativement 20,Uo0 ouvriers et ouvrières, celles-ci étant en majorité

Ces ouvriers et ouvrières sont payés tl l'heure

Ils travaillaient douze heures par jour avant que la loi réduisant à onze heures la durée de la journée de travail fût promulguée; les patrons réduisirent d'une houre la durée du travail quotidien. Mais ils diminuèrent d'autant le salaire des intéressés et la chambre syndicale ouvrière protesta

File rédigea un programme de revendications

Mais, non conttnte de réclamer le même salaire pour onze heures que pour douze heures, elle demanda une uk'inr.[iU.um de 200/0 sur les sataires masculins et de 0/0 sur les salaires fé minins, de façon à arHver à l'unification du taux des salaires

Les patrons blanchisseurs trouvèrent ces prétentions excessives, d'autant que les ouvriers réclamaient, en outre, le même salaire pour tous tes ouvriers et ouvrières, quelles que fussent leur force ou leurs capacités

Cependant,; les ouvriers maintinrent leurs revendications et, le 14 avril, au froment où le travail abondait tant à causedes fttes de PSques que par suite de l'ouverture d l'Exposition, ils menacèrent de se mettre en grève si on no leur donnait pas satisfaction

Les patrons se réunirent et, devant les exigences de leur clientèle, cédèrent ponr éviter un connit, à la condition que ta chambre syndicale ouvrière ferait respecter le nouveau tarif, jusqu'à nouvel ordre, dans toutes les maisons de blanchissage

Mais certains patrons refusèrent d'accepter cette solution

Cependant, l'un d'eux, M. Saint-Léger, entama au nom do plusieurs patrons des pourparlers avec les délégués ouvriers. Il leur proposa de payer pour onze heures le même sal.nre que pour les douze heures pendant lesquelles ils travaillaient précédemment

Les délégués demandèrent, avant de répondre eonsulter leurs camarades qui, dans une réunion tenue avant-hier soir, rejetèrent cette, pro position et votèrent la continuation fin la trrhvn

Cinquante gendarmes à cheval et gendarmes pied ont été envoyés d a Chavillc pour veiller à ce que Tordre ne sont point trnuhlé

Dans la journée d'hier la grève s'est accentuée j à Boulogne où les forces de police dont dispose

M. Reaurain. comissaire, ont été considérablement rentor

Les aireu 0 des s iniènne et dit-septième arrou uw concourent au service et dans la ville ils ont été l'objet de la curiosité générale

Des gardieni de la paix ont été pUcés -aux portes des principales blanchisseries, afin de rémoindre mouvempnt; par-dessus tout la dé licatesse de son visage, ressemblait à un portrait de sa mère, que toute sa vie Francois Itreuiiiiet lui avait fait adorer à deux genoux

Ma cousine, halhutia-t-fl

Elle parut ignorer la confidence de Michel et dit

Pardon, raonsfwir, je ne vous connais pas. Je n'ai jamais entendu parler de vous

Qui êtes-vons

Maître Armand Brenilhet. avocat à la

Cour d'appel de Paris, votre cousin germain

Je n ai pas de cousin germain, monsieur

Ma mère n avait ni frère, ni soeur, et mon père n'avait qu'un frère, le duc d'Argile, lequel n'était pas marié

Elle parlait simplement. tranquillement tandis que son grand œil de velours se posait étincelant et calme sur son interlocuteur

Celui-ci dit

Vous êtes mal renseignée. Le comte de

Saint-Amaud et le duc d Argile avaient une soeur

Ouf, je sais, Geneviève. Je lui ressemble, dit-on

Elle est morte àtanf d avoir mgt ans

C'est une erreur

Ah! comment cela

Vous ne connaissez donc as rnfstftlr de notre famille. mademoiselle

Mal, vous le voyez

Voulez-vous me permettre ée iwws l'apprendre elle lui désigna un siège et s'assit eùe-méme sur une profnnde bergère en soie blanche qui était au afin de la cheminée

Armand prit le fauteuil qu'elle lui indiquait ttwit aussitôt il commença

Votre Kraad-cere et le mien, m demoiprimer toute ent#ave à U liberté du travail, maie ils c'ont pas eu Les grévistes m

Mit contentés d'apeMfcr des menaces aux ouvrien.uui co4itinu< atj $ravaJl

Uartile il. prâseaUUMtf grande animation produite r les groiiptpHii grévistes qui station naient n peu par

Ua 6tnil <4e ta préside M. Mouton uufipsrm aewé a la Bourse du trxvait

M, Béoi e, r est arrivé vers m pagne de M lilucier de pais t il s'est assuré que ies luoaurtid d ordre ruioul bien prises, t

P.in \.i >0\rrt. un- .'̃ i\ ̃ ;•̃. isttfs, tcnUO rt: • ̃̃ ̃: ̃ ;-ir :<iru du jour autre part, le patrons ont (K'ciflé d ne pas celle qu'il! nt uvi-h tjehaînemanl ils demanderont nu\ n blics (Il> iu .iifl r iritur iavour lalu tant à t da onze heures le travail dos

Ouvrir̃s iMiw-v.rtM Ulinnhirtsftiii's 'ém i->us oui décidé

Ujj. u to.uuu hiiu-, ûe pottrauivra là grève

A Chaviil. ..a 'Uendalt dan? h matinée d'hier à l'arrivée de deux îniH; vistaw venant de Boulogne, mais laIt • am c-ar tous les pools étaient un.io i? r<Ma parla gendarmerie; seule une déiftf.tuoii tiaa

Hfévistes dki Boulogne a pu pénétrer tiaus localité

LE

SoppieoiM! Petit Pari

ILLUSTRÉ EN COULEURS i et! en tstnte celte tcmome, cmUitni Iroi première page représente un PARTIE DE COLIN -MAlLLAfiD fflAGIQH

La gravurf de page eil contacré l'OUVERTURE DE L'EXPOSITION de U promeuade >>î!Uio]!cj

Le général Lrjolndrc donuant ses <tr rni<-r unira

I. cortège quittant le Palais Vs KiHps

Dermnt le Ch&traiu d'Eau, I.'xmlutrquMnoat

Le voyage sur la Balne

L'arrivée au peut Alexauiiro tU

Enfin à la huitième paye on trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Dcbarquemeat du PréMdfnt de la ltfpubiiquo au pont Alexandre fil

LES TRIBUNAUX

A LA RECHERCHE D'UN ÉPOUSEUR

Alphonse Ivtrr .1 d,t dans un de sus ouvrages que la f neurer éternellement

Jeun

Co n •. ;vuse exactitude. Noua allons eu tiunn r uuu preuve

Une dame y. brûlait, malgré ses er>i\Anledix-huit ans, du désir In plus vif d Vu

Mais, hélas SI on cepur était pluin a sa raison n'avait [ilu-n:u ndv qu'ui.. ubl ' ¡¡¡¡ou¡- à f>im

À-ttc liiuiut'lc fut nn Jour consulter k la foi.' tv ment leur déniai quelque Adonia qu. da justes noces

Vous pensez si les doux pythonisscs .surcat accommodcr la proie qui leur toiubait aiusi entre tes mains

L îUrti pré'>f >< " mn-ti\lkr nnt i,.i ^.t J\ S pprance la eo n nais san bord, puis de biiluls de banque

Cependant les mois s'écoulatcs iilable a scrur Anne, Mme y. ne voj.na mu venir conçut des craintes, puts des soupçons

Aurait-elle été abusée? Se serait-on moqué d'elle

Elle se mit en quftte des deux somnambules mais n'en put découvrir qu'une. Celle-ci, nomrntSe Sirdney, a comparu hier devant le tribunat correctionnel de la veine, qui lui a infligé, pour escroquerie, six mois de priMon

Quant il sa complice, actuellement ™ fuite elle a été condamnée à truis au!! de priM.11 par défaut

Cette aventure aurait, paralt-il, iftiîlnt lt flamme qui brûlait dans le cnnir de Mme Q et ravivé la lueur un peu affaiblie de Bon esprit

ÉCHOS ETJpDVELLES

M. Salaodrm, ministre de rAffricultare d'Italie accompagné do M. le comte Tornielli, ambassadeur du royaume, a rendu visite hier à M. Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture, area qui Ut s'est longuement entretenu

La municipalité" de Paris a fait édifier dans t quatrième arrondiHwment, !7, me Saint-M^rri de nouveaux bâtiments pour une tcoU: de fille

Ces bâtiments ont été inaugurés hier aprèsmidi, en présence des r préfcnlanl du conseil municipal, du préfet de la Seine et d'une nombreuse afflueocc

Le correspondant londonien de la Birmingham

Post dit apprendre d: source eprtainn que IVmpereur et l'impératrice dçTtu "in rendront visita à la reine Victoria. à lautomue après avoir visité l'Es, Paris

Des piçeons qu'il ne faudrait pas s'avlaer cte vouloir manger aux petits pois, c s que, ilernicrument, à une exposition :ibidés 'jui a eu lieu à Londres, M. C. >i id-'jii -a leur propriétaire, avendiiH vingl-elntj mille franc pièce à on aiïlHU

Il de lén goura par ri! simft que t'on ne rencontre guère qu'aux lies

Motuqaea. Les ailes du gour sont blim-ardoine avec des tache pourprées Il de longues pi amen aux ce n>fin /la tète, qui res&enibii: nxstii. n cuiic dun jeune coq

Est-il besoin dédire qne c'est le pins haut prix qui ait jamais été payé pour un oiseau de cette espèce

Al;i même exposition cependant, certains spéselle, a eu trois enfants, l'hilippe, Jacques et

Geneviève intolérant et injuste, Il n'aimait que l'alné et s'était juré de faire revivre en sa faveur le droit d'aînesse qu'ont supprimé nos toii nouvelles

C'était difficile

Mais, avec delà rrâonté, 1 quoi n'aboutîton pas

Le martyre qn'tl fit subira ses derniers rté fut le moyeu qui lui permit de réallser son plan et d'atteindre son but

Le due d'Argile, un parent éloigné, étant venu paaser quelques semaines à Syptioré vit cet état de choses

Jacques, dans son malheur, le séduisit il 1 demarida pour fils

No!re grand-père fut vltedécidéet If

Geneviève ne trouva pas de duc

Fous lui ressemblez en effet ment, d'une manière frappante, Madtsinoiselle e n'al pas rhonn<-ur de vous connaître, et je ne Mit) si moralement vous et? aussi parfaite quelle

Ma mère était franche, loyale, généreuse et u sentiment exaltait son cœur trè n>i' -si in1 haut

Toute injustice, toute bassesse lui eut fatt commettre des folies

En commit-elle une, quand pour échapper à l'enfer qu'on Lui faisait chez elle, à l'océan d'amertumes dont on 1 abreuvait, aux. humiliatious de toute sorte qu'on lui prodiguait quand elle accepta 1 amour de 1 ho une les homme ̃qui iui jura de la rendu aussi heureuse ou elle avait été martyrisée josque-làt leur fila, je ae le crois pu

A tuiore.) Paul c'Aiq!v hobt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Pftrieiea iaens njWeox ont été vendes fort cher. Ain i, t

M. P. R. Harrower a trouvé acheteur à fcancH pour une paire de pigeons fantails dont la queue en éventail les eût fait prendre pour des paons de petite taille

M J HaJurel, qui exposait toute une eoltactian de superbes pigeons jacobins en a vendu près ête vingt au prix de '•̃̃ -••> pièce sL'année précédente, un éleveur M. sebffght, avait fait l'acquisition de e beaux pigeonaà cravate, payés 12,jou fraae 1'uu. Ce n'était déjà pas trop mal

Aujoordliui, ce record est juste doublé

Horrible

Boireau raconte une bonne fortune qui lui arriva l'an dernier

C'était une ravissante personne, dit-il, je fis saeonnaiasance à Uelle Isle; nous nons donnions renclM-vousau pied du phare, et c'est sans doute pour ça que Ion. s'aima fort

Les Méfaits des Automobiles

L'étude que le ministre des Travaux publies a prescrite à ses services sur les rnocliUcation qn'il conviendrait d'apporter au règlement de sur la circulation des automobiles va être achevée

Dès qu'il l'aura en ea possession, M. Pierre

BftttdtB arrêtera la décision délinitive au sujet de la réglementHtion nouvelle qu'il soumettra d'aecorl avec M. Waldeek-Rou3se u, au Conseil des rninistres, dans sa plus prochaine réunion c'eet-a-dire probablement lundi

Un accident -qui n'a occasionné fort heureusernent que des dégâts matériels s'est produit hier vers miuuit et'dwmi, rue du Ruisseau, à

Montmartre

Une voiture automobile appartenant la Compagnie (,'énérale venait, npres avoir parcouru la rue Championnet, de s'engager àao.3 la rue du

Ruisseau quand, subitement, le mécanicien qui la conduisait, M. Athitle BruneMifirn, s'aperçut que l'appareil de direction fonctiounait d'une laeon défectueuse

Malgré tous ses efforts, le mécanicien ne put se rendre mattre de son moteur. La voiture partit à toute vitesse, abandunna la chaussée et alla se jeter avec un grand fracas dans la devanture de la boutique située au numéro 62 de la rue du Ruisseau

L'émoi fut grand, comme on pense, dans le voi in;u?e et le propriétaire de la boulique, M

François Goum.trd, marchand tripier, fut aussitôt dans la rue ainsi que plusieurs commerçant

M. Achille Brunellière avait pu sauter à bas de la voiture et n'avait aucun mal

L'automobile fut dégagée de la devanture brifiée, mais non sans peine; ses lanternrs étaient en miettea et son avant mis en piteux état

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignancourt, a ouvert une enquête

Les agents cyclistes ont dressé, dans la journée d'hier, contre les conducteurs d automobiles, pour excès de vitesse, deux contraven tiens dans le douzième arrondissement et dix dans le seizième

Agissant en vertu d'une commission rogatoire du parquet de Versailles, M. Liseaux juge d'instruction, a désigné lo docteur Floquet poar examiner 1 état de quatre personnes uiessées, le 15 avril, dans la furet de Saint-Germain à l'endroit dit la Ooix-de-Noaflles, lors de la course d'automobiles Paris- Houbaix

Le docteur Floquot, qui a rendu visite notamment à Mme Charles Boa, la femme du dépuié due la Seine, a remis, hier, sun L'apport au magistrat instructeur

Un Escroc

M. de Valles, juge d'instruction, vient d'être saisi dune atfaire fort délicate. Voici tes (aits

Un NI. Morellot avait, il y a environ deux ans soumissionné pour obtenir la concession du palais des Indes françaises à l'Exposition. La concession lui ayant été accordée, -Ni. Morellot se mit en campagne, obtint des subventions de commerçants et de colons français étahlis soit dans la province de Chaadernagor, soit dans cetle de Pondichéry, réussit à se faire accorder de larges crédits par les entrepreneurs qui se chargeaient de la construction da palais, et en fin de compte disparut, il y a deux ou trois jours, en emportant une quarantaine de mille

Iraacs versés entre ses mains par des exposants qui avaient loué des emplacements dans le palais. Plaiuto ayant été portée au parquet, NI. Mo rellot a été arrétéhier à son domicile, rue de Tnlï'ise, 11, et mis à la disposition du magistrat instructeur

L'administration de l'Exposition se trouve à t'heure actuelle fort embarrassée, car on ne sait que faire du palais, encore inachevé. Peut-être sera-t-il purement et aimplement jeté à bas peut-être au contraire se décidera-t-on à le terminer et a accorder aux exposants les places ont retenues et payées

Quoi qu'il eu soit, une- solution ne peut tarder à intervenir

En attendant, M. Morellot a été envoyé au dépôt par M. Archer, commissaire de police, qui

L opéré uue perquisitionaudomicileda l'inculpé

Ilne Chute de soixante-dix mètres

Les promeneurs qui se trouvaient hier, vers midi. dans les jardins du Champ-de-Mars, ont été douloureusement émus par la mort trafique d'un peintre en bâtimant, Jules-Heué Joanne âgé de trente-sept ans

Le malheureux était oçrtipé au barf^eonnage des fermes du premier étasje due fa tour EitlW dans la partie voisine du pilier sud. où l'on construit en ce moment un large escalier de fer, en remplacement d'un ascenseur

Ilené Joanne, après avoir déjeuné en compagnie de plusieurs camarades, se disposait à re gagner son chantier lur^que le pauvre hère plaça le pied sur une marche d'escalier dont la planche lit bascule

Le peintre n'eut pas le temps de se raccrocher aux farmés de fer et son corps, après avoir rebondi dans l'armature, vint s'abattre sur les sol d'uue hauteur de soixante-dix mètres

Lorsqu'on releva la cadavre du malheureux on constata que. sauf le bras drnit et la tête tous les membres ne forawieut plus qu'una bouütie sans consistance

M. Guénin, commissaire de police, aprés avoir procédé aux constatations, ordonna le transport du corps de Joanne son domicile, 7 rue des

Lyonnais mais étant donnée l'exiguïté du logement habité par le peintre, ou dut ramener son cadavre à la morgue

Joanne, qui allait régulariser une liaison daFONDS D'ÉTAT 4 VILLES £& X ^iÇ^SES JjN. •• - VALEURS ÈTEANGERgS 5kïi X" VALEURS O^^TIONS DIVEESES

Bourse ÛH 26 Avril O?l££? oc?oi?2 1?^. îm î" Ad U% ta MaVto?! iS - r.BO lig 99 L . O t conv.a .i£ fs.B,' M . fonc. Uto W.. a .- éneraldePa notion ioumis C" G de Construction t69 170 50 Congo (Lots > 1S8S 81 75 Dette conr. Ott.40/0iS. Ci. 56 M [cooim. 18 0 38'0 4M v. ., .. JOu uoi. ucira-A.'M ̃ ̃̃• J B i .j.£g in ÏÏSSSÏSffSiïïtiïtSSS-: WÏÏZx fo0 &&V£2ÎJÏÏS£Z&ïïr. ÎS:: ' 1 LeT.J^98: 58:: S t c,P-Ch.ft?et=œ ̃ • gœ&Stfï S 1M0 ÏSKSgSS.ÎSffi: Sw Orientaux fîj^iiï: g. ^Sg^SF^" -'SI 0 ïïzIÊBz ™ 'l m.l£™£m £& & 1O :: t e P ^Pari3,en.P"ex-c . . ̃ le Obi. Tabac, port.il/JS/ ♦gWTaoao (MlSmp.ottora. M i 3W Mecnana â Alu-Sefra. •̃ de Faoana Ort- g 1^-tS^" dû' "m

ÀL8oRSPRAUç.(Act.) ^-al wr^SITondateur. t£ 170 :Li"pBSS£?. 9a ••^tv^HPr) - Huei™ entrai coPPer. ^çj s ç S9 • ^.ry

Ban W ùe France. opt <9 <^aaiileSu .cpw 0 3 9U Compagnie Ricber ;^io..83M Ra l 50'0 •̃ Huauoluç rn W M iHertaoee •/• ̃ .i dfïuL s S" -? tl d Parts, -cm H98 nw a lon jouis, moi oam nWiéflc. s 1388 1 0. '0remb.au pair foi 79 tôt CharDonn. de Sosnovvioe. 23 wy K. J ,0 l- ser.e. 1-le

Jto e.deFranclopt -oo Tflo Soc. cwir. ds Dynamite. jumelles de TMétr . 0/0 or im • émis.. 5 W 55 ooaetz horç-et AcienwHm ̃̃ U -BOHy au w 4 ,5 A.utncraeM!t c ny^; JJ, Moiuun it m

Bwhrttriei cp • • ̃ W Téïégr. Paria-N w-York S4 Musée Grevin. ici H Cou - 4 9/0,1" et •• ̃. i lOt lj _• Doaoowaia-BalKa. M ̃ uZLaK1^9" 4 hv©2£ î Mozamiiii-je ♦-• I

ÎTobilier r m se hjurepnSous ComDWîri. S4i 2t. ît. Mode Nationale. 310 -rr.xn.Fem M t B rrouth-°a^nKs nmétoum feRiété GéWal eio âumsaures incroyabl . t J t/tworttjs. t 4 les Launnm Grec. Ht ̃̃ BojTeau HoiflMon tioid un

Bln<J.franç.deiAfrf<i.Sud Se Vichy. M aianssuresfranç-tS^jC). Si lst.con . ttf rtl . 1 ^ • rt uia- 3 g^ viV^; Ï2Î "f^ nn u W 44^ 4o 9? soi ^7 'JÏ>>a f>e p fH H

JUt-ÎSretiTO, nov. t S. 731 IlouuiéresdTUuia M 44 0/0ior, 98. 97 i Saro i Ô;ft fflatMl O . 4 K Ou st-B^ ae .-S •"̃ i-nmo n r aKaîifli 4b la 4B S0 VhypiM .- WriO WÏffimèr

KTjSWiS. m . 9 Aguil m.. 4 Obii . domaotoU . aio atoSb.uèdelo/oOT. meimie < î-teiai yv} în • IS t mbè ^ Vf .^am tant de plusieurs années, laisse quatre orphelias

M. Lepine, préfet de poliee, a été avisé par rapport spécial de la situation de ces infortunés bambins dont la mère est dénuée de toute ressource

Ua Habile Truquage

Mme la comtesse de N. achetait récemment un marchand de tableaux une toile vouant de

Londres et qui, prétendait le vendeur, était un

H'-ytioMs authentique. Le tabloau fut payé francs

Or. des experts ont déclaré que l'oeuvre n'était qu'un habile truquage

A la suite de cette révélation, Mme la Partitesse deN. a adressé au parquet contre le mar chaati une- f>l title en escroquerie

NI. le juge Aubry est chargé d'instruire cette affaire

La Rixe de le rue Malar

Une discussion éclatait hier soir, vers minuit dans un débit de vin de la me Malar, entre un ouvrier terrassier, Prosper Jaillat, de vingtquatre ans, demeurant 37, rue et un nommé Emile Lambotte, âgé de vingt-six ans

Au cours de ta dispute, JaiHat saisi s a une canette la brisa sur la tête de son adversaire, lui faisant une large coupure au-dessus de l'œil gauche

Comme Jaillat prenait la fuite, Lambotte courut après son agresseur et, au moment où celui ci atteignait ta rue, il le frappa dans le dos d'un violent coup de couteau qui perfora lu poumon gauche

Le blessé, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Laennec

Lambotte a été mis à la disposition de M

Pelarslr, commissaire de police. 11 a déclaré à ce magistrat que s'il avait frappé Jaillat c'est qu'il se trouvut en cas de légitime défense

Paris la Huit

A une heure du matin, M. Isidore Petit, Ag!é

Ae quarante-cinq ans, représentant de ommerce demeurant rue Championnet, a été attaqué par deux individus au moment où il sortait d'un café du boulevard de Belltiville

Le malheureux reçu deux coups de couteau dont l'un t'a blessé assez grièvement au côté droit

Il a été dévalisé complètement par s s agresscurs, dont il a pu fournir un signalement assez complet

Après avoir reçu des soins dans une pharmaci la victime a été, sur sa demande expresse reconduite en voiture à son domicile

M. Amat, commissaire de police, a ouvert une enquête

Les Paris aux Courses

M. Simand, commissaire de police du quartier

Saiut-Avoie, opéré hier matin une perquisition dans l'établissement d'un marchand devins de la rue Turbigo. Le magistrat a saisi un grand nombre de listes relatives à des paris aux courxs et des enjeux représeutant une somme im portante

Deux individus, nommés Moser et Michaut ont été arrêtés au moment où ils venaient apporter des palis qu'ils avaient recueillis le matiu mému

Ils seront poursuivis, ainsi que le patron du débit, conformément à la loi qui a organisé le pari mutuel

A L'EXPOSITION

La Grande Boue de Paris continué d'attirer autant de visiteurs qu'il y a d'étrangers et due provinciaux à l'Exposition tous se montrent émerveillés de la douceur particulière du mouvement et de i'absoluu sécurité de la gigantes que machine

AUTOUR DE PARIS

Courhovoie. Le jeune Juins Baduel,agéde dix ails, est tombé hier à la Seine, et il allait infailliblement périr sans la courageuse intervention d'un journalier, Jacques Mary, qui l'a ramené aux trois quarts asphyxié sur la berge

Dans un état des plus graves, l'enfant a été transporté à son domicile

Levallois'Perret. Mme veuve Lepellfitier

Agée de soi.vmte-dix-huit ans, demeurant rua des Frères-Hcrbert, ayant oublié ri'éteindre sa lampe, l'a renversée d'un mouvement du bras pendant son sommeil

Les rideaux ayant pris feu, la malheureuse femme aété horriblement brûlée à la gorge, à la poitrine et au ventre

Transportée à l'hôpital Betujon, elle y est morte la nuit dernière à deux heures

Suint-Ouen. Un vieiUfcrd de aoixante-deux ans, M. Joseph Lemaire, il imeurant passage de

Joinville, Paris, suivait hier matin les berges de la Seine, lorsqu'il gliasaet tomba à l'eau, non loin de la limite de Clichy

Des pêcheurs le retirèrent après dix minutes de recherches, respirant encore; mais malgré les soins qu'on lui prodigua, le malheureux est mort à l'hôpital liiehat, où. il avait été transporté

Genn&Yilli rs. Une dame Victorine Nardet demeurant avenue de Paris, allumait hier matin une lampe alcool, quand tout à coup une violente explosionse produisit

Sa fille Alexandrine,. Ayée de quatorze ans atteinte profondément par les éclata au-dessous de L'oeil gauche et grièvement brûlée à la poitrine et aux mains, a été transportée dans un état des plus alarmants à t'hbpital Beaujon

Colombes. Un cheval attelé il une voiture de livreur, etfrayé par uae automobile, s'est emporté, hier après-midi, route d'Argenteuil, et a renversé un garçon maraîcher, Louis Cherest âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois-Colombes

Le malheureux a eu une jambe cassée et plusieurs cotes enfoncées; il a été envoyé à l'hôpital Beaujon

Ptaine~Saint-Deni3. M. D'Homme, commissaire de police, a arrêté hier matin et mis à la disposition de M. Joliy, juge d'instruction une jeune femme, Anne J. âgée de vingt ans compromis,; dans uuo affaire d'avortement dunt elle est d ailleurs la principale héroïne

C'est à sa sortie de l'hôpital Saint-Denis, où elle était soignée, que la jeune femme a été arrêtée. Son amant, qu on croit être sun complice est activement recherché

Vincennas. Des employés de la Compagnie des tramways nogcntaia ont trouvé, hier matin, près de la rue du Terrier, le corps d'un en fant du sexe masculin, né viable

Le petit cadavre a été envoyé à la morgue

Ilnnily. Au cours de la matinée d'hier, un ouynep sein)! la naé'oaniqiie. M. J riç Pmire âgé de quarante-deux ans, travaiilant dans une usine de ta tue de Parts, a glissé au moment où il altait prést-nter une penche à une scie circuiairuetest tombé sur sa machine qui l'a horn bement mutilé

Il a été admis à l'hôpitil Lariboisière

Le Perreax. M. Goui-aineoùrt, jus d'Instruction, vient d'Être chargé d'instruira la tenta tive d'assassinat commise par Georges Dedairev empioyé de commerce, sur la personne de Mlîe

Hélène TtKttor. âgée de dix-huit ans

L'état de Georges D^clairey, qui s'était tiré deux coups de revolver dans la région du cœur

Best sensiblement amélioré et le magistrat a pu procéder, hier, à un premier interrogatoire à l'hôpital Saint-Antoine, où il est en traitement

Sfint-Mmir-lcs-Fossés. A la suita d'une cabale menée contre lui par les voisin? de son patrons, Un jardinier, Jean More). &gé de quarante-quàire ans, était remercié par celui-ci après dix ans de service

Dans la matinée d'hier, il vint trouver son et le supplia, mais en vain, de le reprendre. Désespéré de ce refus, le malheureux s'est pendu dans le couloir de la maison. C'est là qu'il fut trouvé mort une heure après

Le cadavre a été envoyé à la morgue

NI. de Cosnac, juge d'instruction, s'est rendu hier à l'hôpital Saint-Antoine, où il a interrogé Mlle Mélanie Alavoine, victime de la tentative de meurtre commise sur elle par un soupieaat éconduit, M. Fêyre

L état de la jeune Laie s est sensiblement amélioré

VersalHcB. Un vol d'une somme de francs a été commis au préjudice de Mme Faudeux, receveuse du bureau auxiliaire des postes et télégraphe de la rue des Chantiers, par une jeune fille qu'ello était chargée de mettre au courant du service postal et qui avait été récemment attachée sou bureau

Une enquête est ouverte mortel s'est produit, hier après-midi, vers six heures et demie, au Pecq

M. Ernest Thénard, couvreur, A de ciaquante-neuf ans, demeurant à Saint-Germain en-Laye, travaillait sur la toiture d'une maison située 24, rue de Paris, lorsqu'il glissa et vint s'abattre sur le sol

Lu malheureux s'est brisé le crâne, la mort a été instantanée. Le corps a été transporté à la morgue du Pecq

Çonflans-Sainte-Honorine, La nuit dernière, un malfaitaur demeuré inconnu s'est em paré de la botte aux lettres placée contre le mur de la Rare

La butte a été retrouvée par des enfants à une certaine-distance de la gare. Toutes les lettres qu'elle contenait out disparu

Une enquête a été ouverte par la gendarmerie

Rambouillet. Un incendie a éclaté hier matin, a neuf heures, dans la partie de la foret de Hamnouillet louée au comte Potocki, au lieu dit La Grimaie

Ues bois taillis ont été brûlés sur une surface de plus de trois hectares

On a pu se rendre maître du feu après deux heures de travail

D'après 1'cnqttete, l'inceudie aurait été provoque par une étincelle tombée d'une locomotive wv Deux ouvriers, Alain Guillaume, âgé de quarante-trois ans, et Joseph Denis, âgé de cinquante-huit ans, qui avaient reçu avant-hier leur salaire, se livrèrent pendant deux jours à de nombreuses libations

Hier, on découvrit dans une grange, à Pontchartrain, le cadavre de Guillaume. Quelques heures après, celui de Denis était trouve au pied d'une meule située aux Bondes

Les deux infortunés avaient succombé à une congestion provoquée par l'ivresse

Coulommiers. M. Simon fils a trouvé hier soir, en rentrant chez lui, le cadavre de sa mère

Mme Sophie Simon, âgée de soixante-quatre ans manouvrière à Saints, qui portait au ventre une horribliî brûlure

On suppose qne la malheureuse 's'est assoupie près de son fonrneau, qui a communiqué le feu a ses jupes

Le feu, qui s'était propagé au mobilier, a pu ctre éteint presque aussitôt

Sfonterean. Le feu a détruit un bâtiment appartenant à Ni. Septier-Varennes. Les pertes s élevant il francs, sont couvertes par une assurance

L'incendie est dû a l'imprudence d'un enfant de quatre ans qui jouait avec des allumettes

LA PHLÉBtTE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le ptus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voutez-vaus éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résullent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et fera lispuraîtro toute douleur. Le Bacon., 4 fi franco. Paris, 2, rue de la Tachôrie. Euvoi gratuit da la brochure explicative

DÉPARTEMENTS

Jeudi, 28 avril

Cr4py-an-Valolt. Le nommé Barra, visiter a été tamponné par le train 328T, venant de MareuiU à 9 heures Il minutes du soir, au moment où il traversait la voie. La machine arrêta, mais le malheureux fut retiré dans un état lamentable, la jambe gauche broyée et de fortes contu sions a la têto. Il a été envoyé à l'hôpital Lanboisière, à Paris, par la train suivant

Baauvals. Le jeune Brice, âgé de quatre ans, est tombé hier dans la rivière la Thérain

M. Blanchet, sergent-major au 3' régiment d'infanttrie, il. Saint-Orner, actuellement en congé de convalescence chez ses parents, s'est jeté il l'eau et a réussi à ramener sur la berge !e petit imprudent qui, après des soins, a pu être rappelé à la vie

Montargis. Le garde Louis Gillot a découvert hier soir, dans l'étang de la Chaponnière commune de Melleroy, le cadavre d'uu nommé

Patliout, âgé de soixante-dix-sept ans, terrassier originaire de Aisy (Yonne). Le désespéré avait pris la précaution de se lier les jambes k l'aide d une tlcelle avant de se jeter 4 l'eau

TUNISIE

Tunis. Quatre joyeux échappés da camp de Ksar-pl-Zit se sont emparés, dans la nuit de lundi, d'une grande barque de cabotage, sur la plsige de Nabeul, et; rayant mise A l'eau, oot fait voile fers la haute mar. Le rapt constaté lundi matin, toutes les barques du port furent tanches à la poursuite des fugitifs, qui n'ont pas été retrouvés. On craint que le vent, soufflant en tttmpMe, na les ait traiués au largu

HÉdutÉire les la Pans

Le service de la statistique municipale a eompté, pendant la 16 semaine, décès chiffre inn^rk-ur à celui des semaines précédentes et inférieur aussi à la moyenne ordinaire des très satisfaisant

La fièvre typhoïde n'a causé que 9 décès eh ityre très inférieur à celui des semaines précédentes

La rouneole a causé 24 décès. chiffre inférieur à celui des semaines précédentes et inférieur aussi à la moyenne

La scarlatine, 1 décès; la coqueluche, 4; la diphtérie, 7, sont également au-dessous de la moyenne. Il n'y y eu aucun décès par variole

La grippe n'a plus causé que 5 décès

I1 j y i eu suicides et 14 autres morts violentes

On a célébré à Paris 819 mariages; ce ehiffre élevé est dû à la terminaison du £sirèin

On a enregistré la rraisyauct: de 1,15t enfants vivants (5il garçons et MO (Mes}, dont légitimes et 3i7 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

LA LUNE A UN WIÈTRE

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 FU vm. Ouvert jour et nuit: quel que soit le temps

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi atril

WOS PRONOSTIC

Pane DES Timanons. A réclamer. 3 ans et au-dessus, francs, 800 mètres. Ca iptna

La Lave

Prix Little-Duck. 4 ans et au-dessus francs et lrancs à l'éleveur, mètres

Ecuric Caillault, Hervé

PRIX CE Vkrnon. A réclamer. 3 ans et andessus, 4,000 francs, mètres. lit d'Or

PuithfuLl

Prix DAUPHIN. 3 ans, francs et francs à l'éleveur, mètres. Mare Laveuse lago

Pmx Beaovau. Handicap. 3 ans," 8,000 francs mètres. Pandatrr, Sainle-Genevièce !l

Paix Mondaine. Pouliches de ans francs et 500 francs à l'éleveur, 2,it)0 mètres

AiuUana, Aix

Demain samedi 28 avril, courses au trot à

Meuilly-Levallôis

BOlS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 16 avril

Le t mps a été beau et froid; le pesage, en pleine frondaison, avait pris enfin sa physionomie printanière; l'assistance, assez nombreuse pour lui donner de l'animation, était partieulièrement élégante

Les courses ont été loin de satisfaire ceux qui tout en n'exigeant pas une régularité mathématique qui n'y peut pas exister, voudraient ce pendant que la togique et la vraisemblance n'en tussent pas exemples

Deux résultais singuliers ont indisposé le public et laissé comme une g?ae dans rit des plus raisonnables et des moins disposés a croire a des combinaisons fielleuses

Mardi, à Maisons-LafflUc, Fleur de Portugal et Cymbalicr n'ont joué aucun rôle daus les courses qu'ils devaient disputer

Hier, à Longchamp, Fleur de Portugal et Cymbalier ont couru dans une forme remarquable et ont gagné chacun leur course

Le public a manifesté son mécontentement et il a srfllé à la rentrée des chevaux au pesage. Je crois qu'il n'a été quc juste pour l'entraîneur de

Fieur de Portugai il est possible qu'il l'ait été moins en ce qui concerne la victoire de CymMardi, sur 1,000 mètres, Fleur de Portugal, pour qui on payait, ne peut pas suivre le irain et est battue après 4()0 mètres. Hier, sur 1,100 mètres, elle preud la téte au départ et gagne de trois quarts de longueur san avoir été rejointe

La contradiction est trop absolue, elle est choquante

Cy mbalier, très appuyé par son écurie, court un handicap de 2,000 mètres sur la ligne droite de Maisons-LaOltte, très désavantagé au poids surtout contfiî le gagnant Eminence Griife auquel il rendait l'année à deux livres prèf

Emineuce Grise, qui fait le travail de Seim-ndri élait en pleine forme; dès les tribunes il Dominait ses adversaires et le jockey de

Cymbalier, Dodd, qui n'ignorait pas que le poulain devait courir quarante-huit heures après le prix Orefl'ulhe, n'a pas persévéré

Cependant, l'écurie de Brémon.l a jugé la course de Cymbalier si mauvaise, qu'elle, a laissé entendre que le poulain ne disputerait pas le prix Gceffulhe. Du mains, je le suppose ainsi sur la foi des journaux spéciaux qm ont annoncé qu'il ne partirait pas, et qui n'ont oer tainement pas pris ça sous leur bonnet

Malheureusement ou heureusement, ça dépend est parti et il a gagne. Le public, simpliste, s'est dit Cymbalicr venait de courir honteusement on a dit qu'il ne partirait pas, il est parti et il a gagné, c'est un coup monté. Au premier abord on est tenté de dire comme le public; si on examine la course, on. arrive à une autre opinion étudions-la

Au signal du départ, Impasse prend la téte suivi de Palestroet Le Perray.Dans la descente les leaders disparaissent; Auteuil est en tête devant Myosotis et Ornemont. Autcuil entre le pre mier dans la ligne droite; derrière lui, on voit

Roya!, Fier, Motocycle aux pavillons, les quatre chevaux sont de front et entament t une lutte acharnée; E. Walkins amène alors Cymbalier il est impossible de dire, à cent mètres du poteau, lequel a le meilleur ce n'est que sur le poteau mêmequ'E. le jockey marche ou crève fait prendre une tète à Cymbalier sur Auteuil qui préczde Fier d'une tèl. >: Royal est quatrièmeà une encolure devant Motocycle à une tête einq chevaux qui se valent et qui ne vulent probablement pas grand' chose. C'est le meilleur jockey, le plus énergique, le plus en forme qui

Il tragné; les n'est pas le cheval et, en bonne iostiao, oa a'ast pas à M. Aè Brétnond qu'il fau dcait donner les prix, c r aa h vai ae la vaut

En résume. M. de.&ptfaMnd, Qui ao n U tout aussi bien la valejjr des chevaux des autres curies gue la valeur propres, a. # se n'est pas çaqui lui rettjpa moins a

BiKiMs que doit lui laisser leaurnaeu^ oauste

Prix Dit, VAOCiwsfloif. 3 ans, 4.000 fr t.WO m. i" Eebslet, à M. J. Li ox (UrwidTl f Extrême Orient (W. Rotfe); Niémen (J

Non placés: Vlorestan, Escarpe, Barbouctii

Kaimia, Baville îagné d'une longueur, ub tête du deuxième au troisième

PRIX DE LA PoRts {HupnrNE. 3 ans et audessus, fr., fr. 1- Fleur de Por tugal, à M. N. Charron (Murfett) 2' Tr&banel

Pwafe) Bmpress of lndia (F. Carter

Non placos: Comédien, L'Alcyon, PommerfMril

Aiadème, Paquita, Pruvsoce

Gagné de trois quarts de longueur, une ote du deuxième au troisième

PfuxGiïKf'rci.HEi.Paule des Produits}.– SO.fWfr ajoutés à une puuie Uo JXUJt. cU uue,pt 4,uOOfr à lél.eveur. m. 1" Cvmbaiier, à M. J. de

Brémond (Ed. WaUthis) Xwteuil Il (Weatherdont. Fier (Do.lge

Non placés: Le Ferray, Royal, P l&stro, Myosotis Il, Sylphe, Ornement, Motocycle, Penseur

Impasse

Gagné d'une tête, unu tète du deuxième au troisième

PRIX or TrtARtJi.9. Chevaux de 3 ana et audessus, fr- na. t" Conte de Fée, à

M Caillault (G. Stern); Mécréant (Weatherdon) 3' Primo (J. Watkins

Non plarés Prélat, Bienvenu, Argus, lHarronnier, Oluten, Athénien, Nirvana, Le Hoseg

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisièmd

Pttix DES l.i i> s. Juments de 3 ans et audessus, fr., 2,400 m. i" Consolante, à

M. Goyard ;Weatherdon); t' Va,,lette (G. Stem

Chevauchée (Harrisson

Non placés Clisiade, La ella U, Palias

Gagné d'une longueur et demie, une eneoluro du deuxième au troisième

PRIX Hibussec. -Handicap, 4 anset au-dessus fr.. m. t" Aipacba, à M. J. de Brérnoml (Ed. Watkins) 2 Hexamètre (Purkias

Guirlande (W. Pratt

Non placés Pétersbourg. Hymnif

Gagné de deux longueurs, uue tète du deuxième au troisième

RÉSULTATS OU PARI MUTUEL

CHEVAUX If" CHEVAUX f

Eohelet.G 50 5S fO !̃: T' !î M

P37 1 Si Sî SO

Bxt.Orient.P 47 20 r ii

Nlémen P 37 ttb0 M. t rouut 2S

P'dePort^'G t'ritno M SU Il

P ConsolanteG I U

Trabane! P 47 Si P SO

E–oi luiliaP 19.. Fadette P Î7 23 iO

E'Rrcmon'G lîl Afpecha.G Il

Cymballer.P Si 50 2j PH.. 6M

Auteuil II P UliO M., He amiHrM' 7 M

TC^IPPERSaiNT GET

UÊt^Mxig r la nom de l'Invmntmur QCT frertê

AUX FOLIES-MARIGNY

Les Folies-Marigny vontrouvrir cette semaine et cette nouvelle eera particulièrement agréable nn\ qui, par les beaux soirs do print t nous jouissons, ne veulent plus a. rmer duns une salle de spectacle et prnorent a toute autre distraction le programme attrayant que MM. Bvrney et les directeurs de cet éden, ont coutume chaque année de leur offrir numéros de choix, tous plus intéressants les uns que les autre?,' dont on peut admit' ,it d'un bon fauteuil vis; pièce de ré sialauc , t c. ̃: ̃ ̃•.̃ de grâce et due à la plume autorisée de M. l'L. où les meilleures artistes de Paris, Mme Delphine Henot, G. Merle, Yvonne de Itycke, LucoU de

Verly, Bian-Ka, se donncrnnt la réplique dans un dialogue animé et spirituel, entremêlé de couplets bien troussés et piciuî d'actualité fendant que toute une troupe de jolies fille!! représentera l s modes du sièclo de lbOO à l'JUO

Détail à noter pas un homme no paraîtra sur scène, tous les rôles étant tenus par dea femmes

PHENOL BOBŒUFSSS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2fi avril

Le marché débute très ferme, puis les cours fléchissent au dernier moment sans qu'il soit possible lie donner aucune raison sérieuse de ce recul; quelques offres ont d'ailleurs sufll provoquer ce muuvement, les acheteurs ne se sem blanl pas se soucier d'augmenter leurs positions à la veille de la liquidation

Le 3 0/0, après s'être maintenu à 101 05 pendaut la plus grande partie de la séance, reste en clôture il

L'italien doit il l'amélioration de la situation financière du pays de demeurer très fcrrne à

En revanche, l'Extérieure fléchit sans raison spéciale, à

Les établissements de crédit perdent quelque points, le Lyonnais le Comptoir d'escomple à la Banque dfi Paria à

La Huclva Central Copier, une grande mine espagnole de cuivre, située entre le Kio T'into et ta Tharsie. est l'objet d'échanges animés aux environs de 30 fr.; la Société parisienne électrique avance à 376; les Wagons Lits se maintien nent il il!; l'Est-Parisien est en nouveau progrés à

Le Rio, soutenu par les rachats foreéa de Londres, avance d'abord à IT/n, mais finit par re trouver à peu prfs, à 1,7,, ,au dernier cours de la veille

Le marché des Mines d'or, escomptant le succès tics mouvements de l'armée anglaise, conso lide sa reprise d'hier

C est à partir du vendredi 27 rourant que les actio.iis de la Geduld proprretary mines lirnited banque sur notre place, à terme et au comptant

COURS DE CLOTUAB

TurcO tt M

Italien Bmq. Ottomane

Extérieure 7j 65 lUo

INFORMATIONS FLNANCl&Rgg

CM>r ratl a des rtlonuairrK a. Crédit lymatti a auuMMaktée gen r l e tnk rdlaaire bliquf>, u- ̃̃. ̃: .lin iw pour le auieài t^ mat i"x à duuv Iwares, patir délibérer sur las propositions que le Coaaett d'administration lui i -̃r

De porter le c i- t

Kni iiuliious par ta kits n-, ;w ré?- nt ei >ti' jjiiiiérea aux ,i utou d'une action nouvelfe pour qu,, u

K i • ̃ émises à y "> franc -t <i,.iui raieai Bénéllew 4d i .if roro s iu x pla<du(éa do la Sat'tét

D'élargir l'aJ mission et le vut<3 dos action,laifiesaux asserablée énorales a- -i<i-,N harm sections mu'Mii'l' ii' -ts oui r>r$cèdfii-. as irtic:- <d

Statuts les motuucaiions ci supprossious neigesSaire.s

Ailn de permettre à un prna grand nombred'adîonnaires d'assister à l'assemblée du là mal les Ceuseti d'administration, ua&ru de la faculta ui lui est réservée par l'article 38 des staluU décidé que tous tes ctionna r j.s dont les titre auront posés da;i^ os, au ront droit

Ces eatssei son! les iuivatiled

A Lyon, au siôgn social. A Paris, au Crédit lyonnais. En r- .<. -- i dit lyonnais.– w- -ne du Crédit lyi ii! îshm rriale do Baie et

A Berne, à la Hanqu d la

B" ̃ •̃-••>̃̃̃ ~iut. a y.uijclj.ala fommo o.snstalatioa ar les Chamh: -n

Je IHriH cl m- Lirai. 1.1 le

Crédit foncier de France; la

Crédit iiul.ih'r'n'l ol coinni !inaise indus: iriSfir le nr\ r r< 'j^H'lllcm (Ul ("U'H M îiilUS trie en France; le Comptoir na!; ann>ta décris: la Banque de Paris ys-lta

Tout actionnaire qui sera pr<ei>t ou ic ft>p rfjirésenter à l'assemblée dn iî mai iwevra, à titre de jeton, sur chaque- mtr lin la somme tie un franc qui après i'aswmbUV vaishlement c. ..1 représentation de -OO.uuu actions

Les

COIIip us qui leur étaient soumises par la

Immigration lis '̃ iit'nce appr omptes de l'r voté il un de fr. 31 Je fondateur

L'assemblée extraordinaire :1 accueilli vcciin satisfaction nianifes! ;ni lui ont été faites au i

Capital. Kilo a approir. UiUons qui lui étaient t pital riu C.omptoir '1t porté de 100 à 1W tt.iliioiis par TS francs de 1oi).fK)0_ actions m souscription est tvsnrvén par pn- ic

D mai

Plus d'aigreurs rl'pstiHnac ni de digftdtioa diftlrilffs par les Pastilla Vichy-Etat à la dose de 2 ou r> aprè? chaque repas

VIN DE VIAL

Aliment physiologique couplet

Le rôle thérapeutique du Vin de Via est d'assurer la nutrition, pendant la ma ladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour tes anémiés, les ci les vieillard c'est l'aliment retwvatcur par excellence

CHOCOLAT

MENIER

LA TEMPERATURE

Vendredi il avril, II ' jour de ïanné , 17'. jour du prinlnnfis. Saint Alexandre

Levrr du loleil il à. 4J, coucher d 7 A. 7. Lever ce la lune (il . Ji, coucher à s Il. IT ru ,'ir<\? i i' l dans '••̃ is rttns ù ̃- :i

Hultique kciuijiiie luut^uteiil ve;1 ti_- t ,Wafcii, 74k m/ m jt vont ent assez f-rt d'entre est et nord nur nom cot<>8 (l>- !a "̃' • Hreuiioe tl est fallH du nord oui i)i- i.'ni.'s !ina le nord et le eentr l- ii, en liuuic vu a recueilli 1 m/ta i :[' <?le ralcmftnt; cllcetai! hlflr n, i k i'arii, tl i Atger ei

Il t'au Puyde Uome, au Vaatoux, l a hn i. ,u,e, un temps nuageux et fra! et proSuuRtton particulière aux port fran<-a!s ur la

=======================================
PAGE 4
=======================================

B l_iO .Petit r^4ÊH^sT<_Sr m r du Nord, m r pen agit Dnnkeroner sur la Manche, mer peu agitée à calais, belle à Boulogne et au Slavre, houleuse d Cherbourg sur f céan, mer belie à Brest et à Louent; sur la Méditerranée meragitée A Marseille, peu agitée à Sicié belle A Nice

En Corse, mer peu agitée aux Iles Sangninalree

Variations atrnospaâriques du 26 avril, notre salle des dépêches

HEURES BAROMSTRX THKRMOWErR

A t h. matin 762 la au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 26 avril, 7 heures du mattn

MAim-Smn. Pont de Seine, i Montereau, 1-M

Iule de Varennes, _• pont de Melun. 2-86: pont de l'or

Marnk Ecluse de Cumières. écluse de Challfert. 2 56: écluse de Charenton

Basse-Skwk Ecluse du c'anal Saint-Martin pont de ta Foumelle, pont Royal. écluse de Suresnes. barrage de Bezons. l"àO; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oml Bartage de Venetus

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation du Porteur aux Halles, drame nouveau en cinq actes et six tableaux de M. Fontane

L'Odéon reprendra demain la Visite, la fine et spirituelle comédie de Daniel Riche, que les créateurs de cette pièce, MM. Dauvilliers, Lemoûier et Mme Marianne Chassaing, interpréteront de nouveau

M. Albert Carré vient d'engager M. Jean Périer le sympathique chanteur si souvent applaudi sur noe scènes parisiennes

Au théâtre Cluny, mardi 1- mai, première repréeentation, à ce théâtre, de Ferdinand le Noceur l'amusant vaudeville de M. L. Gandillot, pour l'inauguration de !a saison d'été, sous la direction de

M. Lemonnier

Une innovation à l'Opéra-Comique. Afin de satisfaire aux nombreuses demandes qui lui ont été adressées et être agréable à M. Gustave Charpentier, que le a Couronnement de in Muse a rendu si populaire parmi les ouvrières, M. Albert

Carré a décidé de mettre gratuitement à la disposition des ateliers parisiens, pour la représenta tion de Louise du lundi 30 avril, les places de et étages de l'Opéra-Comique, soit au towl places

Les ateliers parisiens qui désireront foire assister leurs ouvrières à cette représentation sont en conséquence informés qu'ils devront s'adresser à I l'administration du théâtre, vendredi, de deux heures à quatre heures

En raison de leur nombre relativement restreint les places seront distribuées aux ateliers proportionnellement au nombre et à l'importance des de mandes qui seront adressées

Inauguration de COur des Miracles est flxée lu HANCHES, .Met VENTRE avoir la TAILLH Fine et Svelt

Fatro uae cur -t c le

C'Mi rAro iaria om nt naturel par le

Plante <]>n -innin at ) gi i s en oxcdt

SUCCÈS ASSURÉ

Sxpiûltlan une mtniu extérieur eontr mandat d ,sa à Phtrmuf REZALLi

Rue de Pro ano ,71. Pari . • Inckim Iruca

If IIUV < ar_ tr\ lltcie, Triunrl < iKil nue irjfu 7 2' W Bck.otiil.-i gratll lUEQUSEOn CAVES du PLANAS, pnts KIMES

Ho via aant xc4dtéi aux prix unaoncét sur le la

LOTERIE

DBS ENFANTS TUBERCULEUX

ORMESSOH SAMT-POl-lur-Mf

Gros Lot: 250.000 FMNCS

Plus lots de -tOO a 6.OOO fr

Tous les lots sont payables en argent t-THUftEt.O gros lot de iOO.OOOfr tôt de 20.000 fr. l 3 lois de 5.OOO fr lots de 1OO A 1oo0 fr

UlUltt TTJf lr u ii<riaT.Iu . fru porU ti4rt f.U ntotrt

On trourf des billets dana toute la France, rliei les rl cif. Mit. dr ttku, liknim, •!& (natet tu rebui

L. Uin Siète il a r.omiué 36, ru MiromasnU^arla

If IAI RoU6E SUPERIEUR fltnau n rèti comprit . Ptftbl 9O J9urt l_Ui__ffl6oc t fcr. 0UCARTIER.MO ltT r i.NiBBom;-Sil

Officiers Ministériels

VENTR au Palais de Justice. Paris le 16 mai à a deux heures de relevée lot: IMMEUBLE A GEXTILLY (SEINE

Kme Dufaut, 10. Contenance 4M in. 02 c. cuv

Revenu brut francs

Mise à prix 6,000 francs i£: (SEIXE

Revenu brut francs

Mise à prix 10,000 francs

S'adresser

A M" Beau avoué, avenue Victoria, Mtgnon, avoué, et BivÉcuiira, notaire

VENTK au Palais, la 5 mai d'une

PROPRIÉTÉ ;i

Revenu brut cnv., fr. Mise à prix, fr

S'adresser à M Auguste Tricaud, avoué, 17, bd

Poissonnière; M Mignon, avoué, et à NI Desinge, notaire à Asnières

VENTE au Palais, le 2 mai

QIATRE PAVILLOVS A MESSES fôetne), rue de la Paix, n" 17 et 19. Revenu bruit de à 1.0TO fr. Mise prix 5,000 fr. par lot. -S'adresser à M- Auguste TRICAUD, avoué boulevard Poissonnière, et Fauchey, notaire

N8 90. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

OCATIUÈMK PAR

PAR L'AMOUR

U

Celui qu'on n'attendait pas

Dans le petit appartement de l'avenue des

Terues, il v avait, en ce moment, un grands brouhaha. La couturière venait d'apporter la robe de mariape

La robe blanche toute fleurie d'oranger que demain Rolande mettrait pour aller à la mairie, puis à l'église

Oh! il avait bien fait les ehoses,le vicomte de l'Orme. Il avait voulu que la toilette de la jeune fille fût de la bonne faiseuse

On ne se marie qu'une fois, avait-il jovialement déclaré, et je prétends conduire à l'autel une mignonne qui rende tous les assistants jaloux du bonheur de mou coquin de filleul

Et il n'avait marchandé ai la soie, ni les dentelles

A quoi bon, protestait Rolande, nous nous marions dans la plus stricte intimité à quoi bon ce luxe et cette dépense

Ça, ma belle enfant, c'est mon affaire

Et, en suite de cette décision catégorique voilà que la toilette arrivait, immaculée d'une blancheur liliale. un rêve d'élégance et de coquetterie

Traduction et reproduction interditea au samedi 5 mai prochain. tioas donnerons ultérieurement le programma détaillé, mais, ea atten dant, nous pouvons dire que la curieuse reconstitution de Paris en 1400 est très fidèlement repro duite. L'entrée n'est que de 1 franc. Tout Paris va défiler 100, avenue de Suffren

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw A la Scala, ce soir, première représentation de Saltifolons, fantaisie en un acte, de MM. J. Oudot et H. de Gorsse, avec Louise Balthy et Fordyce

La pièce passera a 9 h. 45 exactement

La première série des représentations de

Fregoli à l'Olympia touche à sa fin. L'infatigable artiste va prendre un repos bien mérité il en profitera pour préparer les nouveautés parisiennes qu'il réserve pour sa rentrée, vers fin mai

Pendant ce temps, les frères lsola donneront le nouveau ballet à grand spectacle de MM. Jean

Lorrain et Edmond Diet, la Belle aux cheveux d'or, ainsi qu'une partie des nombreuses attractions tenues en réserve pour l'Exposition, parmi lesquelles figure en première ligne la Lote Fuller avec ses merveilleuses danses sensationnelles

LES SPORTS

FOOTBALL ET BRUTALITE

Le football est un sport rude, violent, c'est entendu, mais non brutal, ou tout au moins il ne comporte pas de brutalité voulue dans ses règles. C'est cependant ce qui s'est produit dans un match entre Allemands et Hongrois, ces jours derniers, à Budapest

Dans la première manche, un des joueurs a eu la jambe cassée; dans la seconde, un autre a eu le bras et la nez cassés. Au coura de la belle, disputée quelques heures après, un troisième a été emporté, la poitrine défoncée, râlant

Un peu plus de calme, un peu plus de sangfroid, messieurs les footballeurs, dans l'intérêt même de cet excellent sport qui voua est si chert

LE CRITÉRIUM DE L'ÉLECTRICITÉ

Les trois seuls concurrents du critérium de l'électricité ont quitté Paris hier, se dirigeant sur Dijon. Le numéro 3, M. Cuvelier, est parti il huit heures du matin tes numéros 1 et 2, conduits par MM. Bouquet et Erieger, se sont mis en route à dix heures du soir

A six heures, hier, on nous télégraphiait de

Sens le passage de M. Cuvelier, continuant sa route à petite allure en d'excellentes conditions

A demain d'autres détails

LE CONCOURS DE TOURISME

Nous approchons à grands pas du concours de tourisme automobile de l'Exposition c'est u effet, du 14 au 19 mai prochain qu'il aura lieu

Voici à son sujet quelques extraits du règlement

Art. 2. Le concours aura lieu à Vincennes les I;, 15, 16, 18 et 19 mai

Art. 3. Le concours portera l'agent d'énergie quelconque employé

Sur le fonctionnement du moteur c) Sur la facilité de direction de Parts

Reoomm.naî mt In 'rtéascins. Cet sppsrml en foriue d'arbalète, est a sur le corps, supprime la du dos ot la ui-cul.M Le aalide peut se livrera tous les tranui sans éprouver île ({énc. P>rsa pression eoDSt-inc. il tait disparii'ro la hernie farci sur (Win MEYBlGN C. f-0\ 229. Rue S lrH-ll<wofé. Pari

POUR CAUSE DE FUSION DES CYCLES

AIGLE ALLIANCE

La nouvelle Direction informe sa nombreuse clientèle que dorénavant elle livrera à tout acheteur

AUX PRIX DE GROS dont seuls bénéficiaient les marchands ses splendides modèles

A L'ESSAI a très long

CRÉDIT

Avec garanne ae fi ans sur facture

V\ COSTUME CYCLISTE sur mesure et UN

PORTE-BAGAGE seront offerts gratuitement en prime à tout acheteur jusqu à Un mal

SE PRESSER

Demander Catalogue gratuit, 22, r. de Bunkerpe, Paris

MACHINES D'OCCASION depuis 20 francs

DOULEURS

SOIATIQUC. AHTMRITI8ME. ATA XI

Ctaërl-on tes et taoll wr la

Adjudication au Palais dû Justice, le 5 mai, à 2 h

PROPRIÉTÉ A ASXIÈRES (Seins

Rue Trooillet-Derelf 35 présume

Mise à prix 5,000 francs

S'adr. à M" Raynaud, av., à Paris, 7, r. d'Enghien

Bourgeois et RATIER, av. TAUPIN, not., à Clichy

VFÏTB au Palais de Justice, à Pari?, le 5 mai

IL.HL à deux heures, d'UNB

PROPRIÉTÉ A CoLRBEVolE rue Saint-Denis. Contenance m. environ

Revenu brut fr. Mise i prlz 20,000 francs

S'adresser à Mu HENRY Doyê, 36, rue du MontThabor, et Chartier, avoués à Paris l/HVTn au Palais de Justice Paris, le 19 mai fl.il lu à à doux heures, d'uno

PROPRIÉTÉ A PAIVTIN (SEINE

Rue de Paria n

Contenance 469 met. env. Rev. par bail 1,200 fr

Mise prix 12,000 francs

S'ad. à M' FERTÉ, av. àParis,36,rd. Peti ts-Champs

M Postel, av. à Paris M' ChaufTriat, n" à Pantin

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi mai à 2 heures

S'adi-esser à Paris à M' Rouy, avoué, 6, rue de

Trévise, et aM' 0. Aubron, not., 20,r. de Flandre

Justement, Rolande était seule au logis avec sa mère

La domestique qui avait remplacé Octavie une femme d'un certain âge, aux allures mielleuses moitié bonne à tout faire moitié garde malade que le vicomte avait dénichéc on ne sait où, Mélante, était sortie pour quelqu'une de ces courses qu'elle avait l'habitude de faire durer ni peu ni trop

Et c'est la jeune ÛUe qui était allée ouvrir au coup de sonnette de la couturière, suivie d'un groom pliant sous le poids d'une immense trotteuse qui contenait la toilette de la mariée

Qu'est-ce que c'est?. Qu'est-ce que c'est?. avait demandé avec une nervosité d'instinctive inquiétude la malade étendue dans son fauteuil

C'est la couturière, maman

Ah 1. pour la

Oui

Et, sans rien ajouter, Rolande qui, peutêtre, eût été incapable de dire un mot de plus, retourna au petit salon où elle allait subir un noureau, un raffiné supplice

Essayer cette robe. prendre l'air souriant. entendre les compliments de cette femme et ses souhaits de bonheur

Et il ne fallait pas que celle-là. pas plus que sa mère. se doutât du calvaire où, station par station, elle marchait silencieuse ment à l'effondrement de sa vie

U ne fallait rien laisser apparaître de la nausée qui lui soulevait le coeur à la pensée de ce lendemain, qui serait sans retour fi ne fallait pas avoir de larmes dans les yeux, de sanglots sur les lèvres il f allait s rire

U fallait affecter, non pas de la joie c'eût été trop, vraiment, mais un parti pris très facilement accepté. une résolution sans regret d. Sur les frefns

Sur le confort de la voiture

Art. 4. Seront admis • u concours tous les véhicules munis d'un moteur mécanique, quel qu'en soit le système; ils comprendront quatre catégories a) Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos b Voitures à 4 places c Voitures il. 6 places a) Voitures à plus de 6 places

Art. 5.- Les vehieules devront être construits de façon que tes voyageurs, au nombre indiqué puissent y être confortablement inr '.liés; ils devront être munis de freins prévus par les rè glements

Ils auront nne marche arrière

Art. 6. Pour chaque véhicule engagé, il sera payé une entrée de 100 francs jusqu'au 30 avril et une entrée double à partir de cette date

Art. 8. Les itinéraires seront de 150 kilomètres. 50 kilomètres seront effectués dans la ma tinée, 1oO dans l'après-midi. Retour à Vince&nes pour le déjeuner

La vitesse ne pourra pas dépasser 20 kilomètres dans les lieux habités et 30 kilomètres sur les routes

LI BOXE

Le maître Albert doit se rendre à Gand pour prendre part à la fête sportive qu'organise, le de ce mois, la Confrérie royale et chevalière de SaiotrMiçael

QUOI qu'on dise et quoi qu'on fasse, c'est encore le modèle universel Gladiator, à 275 francs qui réunit les suffrages de tous les cyclistes qui veulent à bon marché une bicyclette irréprochable. Demandez le catalogue àGladiatoi , 18, bou levard Montmartre, Paris

Lire cette aemaino dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josnoi Pcpuirï Musai _t à Preaacnos nnu page. de texte et de gravures

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. .T. de Beauce Préjugés ridicules. Kckos agricoles. Albert Berthot Pré visions du Uraps. H. Le Prix du Blé

J. Trou(le La Culture de la Pomme de Terre

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses

Ci Élevage et Basse-Cour. J. de Loverdo La

Chèvre" à Paris (avec figures). Louis Bréchemin L'Elevage des Pigeons et des Poules

Viticulture. V. La Greffe œil sur oeil

P. Revue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles f.;rî!i fttir<. S. Mattet Les 6oleils. P

Fruits et Légumes aux Halle9.– A. Magnien:La

Tétragone

Pioïué t nouvelles des Colonies. G. Guénàux

Un nouveau procédé d'extraction du Caoutchouc

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- I tin météorologique. t bamdase

Difformités duCorps n T.aiio_if da U Uill . de la tétc, du rou et do la et t d tibixs œtUadies de la moelle et des oa, sont

Liijuib:a.!ii Mt'Èt.riiS nar les arjnxrtilB nouve_ui et ï34,Fauboar0 St-MaiHia, a. Paria, qui envoie son crsodC <Ulo<oa grj_lîs et avec discrétion toutes ies pcnu)na . qui le demandent

Hcus recommandent pâtiic>jlièrtm$nt les CORSETS

REDRESSEURS contr les déviation de la taille, les

CtIRSETS deMAIfITIER pour Jaunes Filles, les Bntillts de soutien les ires et Jambes arttâcfoiê, Bèçtiilitt, Cênuts, ÔQuWirtt.tto

Baertt Otrtrti, Boutont, Roufurt, Oimtnfultoni, Eczéma

Himorrrlsei. Fait repousaer les CbeTeas et lsa Cils

Is N; franco i Jl uli , JO,r.U_a-lKim..P_J__t

L il_IB. norkiir.. Vlli Rozier. si Béziare (Hcniilli

IIS er f%<- °ltc> ét lit. a8 1. la 1/111. ut ut

RtadO à votre gare. Ripe compni

ValeurOOJonr . Jariprm4ie- oi qui ne pl.Upis.Rch

MOIS Du CREDIT

VENTE au Palais de Justice, le 19 mai i900, 2 b

MAISON B

Contenance, 576 mètres environ

Revenu brut évalue. 45,000 francs

Mise à prix. fr

S'adresser à M" Maza, 47, rua (jambon, GoiRAND, avoués; FLEURY et Kastler, not. à Paris

VEYTI7 au Palais de Justice, à Paris, le 12 mai

Util lU à deux heures

PROPRIETE A PARIS

Passage Beauliea, n 2, 4 et 4 bis, et rise de la

Lancette, 3 3 Contenance 1,000 mètres environ

Hev. brut 18,550 fr. en\ Mise à prix 125,000 fr

S'adresser à M FERTÉ, avoué Paris, 36, rue des Petits-Champs: M° Francastel et Pelletier av. iL Paris; M Cotelle, not.,2ô, bd Beat marchais

VENTE Palais de Justice, le 12 mai heures

MAISON A PARIS

Faubourg de Temple

Cont. 2,106 m. 50. Hevenu brut 45.000 fr. environ

Xise à prix francs

S'adresser à M" François, Lsboucq, Castaig.net avoués; Benoist, notaire à Paris

OO,0Oof. Aadj.s. leneh. ch. des not. Paris. 22 mai

M' GODET, not., 49, rue des Petites-Ecuries

N'est-ce pas à cette seule condition que Manuèle, un peu rassurée sur l'état d'âme de son enfant, pourrait enfin entrer en convalescence

Son mal. ce mal bizarre. plus moral encore que physique. c'était surtout une fièvre le tendresse effrayée

Elle avait beau se répéter jusqu'à satiété que le mariage de Rolande était superbe inespéré. Que sondevoir de mère était de l'y encourager. Que sa fille, un jour, la remercierait, avec toute sa reconnaissance

Cela n'empêchait pas de sentir au fond de son cœur une inquiétude aigüe.lancinante une inquiétude qui la minait. qui la rejetait sans force, sur ce fauteuil d'ou avec ses yeux d'anxiété, elle observait. elle essayait de fouiller jusqu'au fond de l'âme celle qui était devenue tout à coup fermée, impénétrable, sous le masque de sou sourire

Celle qui, maintenant, semblait aussi pressée que Ludovic de Queyrel de conclure le mariage que, l'autre jour encore, elle suppliait si passionnément sa mère de retarder de retarder jusqu'au moment où il leur deviendrait impossible de vivre

D'ailleurs, jamais plus, dans la maison, on n'avait reparlé de cet homme. de cet ivrogne qui était venu faire une scène si inexpli cable. si Inexpliquée

Jamais Mauuèle n'avait entendu un mot qui put lui laisser soupçonner que vraiment un agent de police les avait menacées d'une abominable exécution

Et maintenant que Rolande était avec la couturière dans la pièce à côté, Hanuèle se disait encore

Non. non. Je n'ai rien a me reprocher. je n'ai rien à regretter. Je fais son bonheur. Elle le comprend déjà. Elle le comprendra tous les jours davantage

Et cependant, au fond de son cœur de mère

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 26 AVRIL

Farine , fleuri les ^j kilo g^ les 100 kilos

Mal. M Mai. M damai. ;i ?j 35 de mai

Kles. les 100 kilos kilme . les 100 kiloa

Mal. U60 H M Mal

Mai-juin. 14 60 Il 60 Mai-juin. n de mai. U 0 H tt> 4 de mal

Huile e eclxa. les 109 ktl. Bulle lia, les il kilos

Mai IL Mai idemai. 63M 4 de mal.. 70 S iieMU. l'hecto DU 90- Sacres il 3, les Mo kilos h. 3h.t i h. 3h.l/î

Disponible 3T 50 Disnonible 39 u

Courant. Courant. 32 32 il

Mai 37 Mai g de mai. 37 M 50 i de mai.. 39 m

Circulation (j>lpe ; M 4 d octobr 28 9g

Stock ( pi pesi 25 850 Circulation saejii lûoû

Sucres raffinés, de 1C4 i 165 les 100 kilos

Sucres raflin surchoix, canes, rangés en cala formel de èouiangerie. On cote marque de

Cornell. 30 et autres marmies. de il Ma 3om les kilos

LE HAVRE. AVRIL .DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (las 50 kilos

Ouvert I Clôture Ouv. dot. Ouv. Clôt

ÀV a.i60 6. t 60 6? i 153 tfî

Mai 60 l. 1,_ 60 ii 1 2 1__ i5 4 7i

Sepwmb. .ta .Ml5S i

Oéctmb

Février.52 12 t2 ..I

Mars. M I I .i

MARCHÉ AUX BESTiAUX DE LA VILi-ETTE

Boeufs 0 4iào7i

Vaches. 359 3A 0 SI

Taureaux 216 0 40 0 55 0 îo

Veaux. 1 9 3 m

Moulons. 16 QQÛ t or

Kn-ofs. Vente meilleure et hausse de 20 fr par tête

On cote: Limousins, de 70 c; Bourbonnais, de G6 à 72 c; Choie Lais, de G4 à"0c; Ven déens, de 58 à c. Le 1/2 kilo net lf kilos huile Provence extra franco dom. p' fr

BEI HBïbH' "̃ K">" tOvBJ™ B'tei'Mi,i f

IIm l t 1 voue fié. 1e leTriniMrt

JHToBlMTmqmn !i; ti pi >t repris >et!_ ffd//t

MALADIES URINAIRES gratis ev

MAISON à PARIS, r. de Javel, 93 C·, 169 .R.br fr. M. àpx 12,000 fr. MAISON et JARDIN imiin I V (Seine lluLILLI 35,000 fr. A adj. s. lench.Ch. not. Paris mai 1900. M OLAGNIER, not.,27, bd des Italiens

VENTE au Palais, à Paris, le 3 mal, 2 heures

MAISON A PARIS

Rue Leriche

Contenanre 381 mètres fis centimètres

Mise à prix 40,000 francs

S'adresser

A M" Deladhay, Bertinot jeune, MARMOTtant, Engrand et Messelet. avoués

VENTE au Palais, le 9 mai rilUrnllML PARIS Cont-.nann

Mise à prix 7,000 francs

S'adresser à M" Fromageot, 28, rue Joubert et Léger, avoués

VEITEparadj.s. 1 ench.. ét. de Ni Benoist, not. à

PuiseauxiLoiret; iai in hlJADlHSML <̃•̃ m. de surbelleroutè, cont. 15,<joum.env.,enciO! ,en plein rapport: grande maison, 9 pièces, vaste grenier cave, 2 pavillons, 3 pièces, écurie et rem., hangars etcommuns letout couvert en ardoises, parfait état. Installation d'eau partout, pays giboyeux et chasse libre, vie à bon marché

Mise prix avec facilité de paiement, 18,000 fr il y avait toujours -plus que jamais cette souffrance aiguë, lancinante. qui lui mettait aux tempes une mauvaise moiteur. qui lui oppressait la poitrine. comme un poids

Pendant ce temps, Rolande essay ait sa robe de noce

Ah 1 mademoiselle, s'écria la couturière, on prétend que le blanc éprouve les brunes. C'est vous qui allez donner un démenti au dicton. vous serez délicieuse dans votre toilette. Et puis, sans me flatter, elle est d'un réussi

Et maintenant, agenouillée pour épingler une petite retouche à la jupe, elle continuait tout en chiffonnant l'étoffe soyeuse

Après ça. c'est bien le moins qu'on soit belle. le plus beau jour de la vie

Le plus beau jour

Ah! c'était trop de cruelle ironie

La mesure était pleine à la fin. et la pauvre petite ne put retenir un sanglot étouffé qui lit aussitôt relever les yeux à cette femme

Oh mademoiselle. s"écria-t-el}e toute stupéfaite, toute déconcertée. Je ne pouvais pas supposer qu'en disant cela je vous ferais de la peine

Mais, en entendant cette voix à la fois surprise et apitoyée, le courage était aussitôt revenu à la brave enfant

Mais non. mais non, lit-eue en s'essayant vivement les yeux, c'est involon taire. c'est ridicule

Un jour comme aujourd'hui, on est forcément un peu nerveuse

Oui. c'est nerveux. De me voir ainsi toute blanche. j'ai eu une émotion. que je ne pourrais pas seulement expliquer

Dame, répondait la couturière avec empressement, on comprend. Ça-bouleverse toujours un peu quand on oenâe à ce changeVeaux. vente très mmvaJsa et baisse de à 5 e. par 1/2 kilo

On cote chou de Brie, de Beauce. du CMtinais, de 0 à 1 /r. champenois, de 0 à autres provenances. de 0 60 0 85. Le 112 kilo net̃•aiaas.– Vente meilleure et hausse de 2 c par 1/2 kilo

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 0 97 à O métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Pare, Vente très mauvaise et baissa de c par kilo vit

On cote bons pores de l'Ouest, de et ceux du Centre, de à 0 49. Le Il! kilo vif

A la pièce on cote de 063 à 0 72 le l/î kilo net

Départs et Arrivées des Paquebots

C R5 venant de Leixoes est parti de Lisbonne le 24 avril, allant au Brésil

Canarias{C n. venant du Transvaal et de MadaSaacar, est arrivé au Havre le -a avril

Coneordia (C R.i, venant de Lisbonne, est arrivé à Pernambuco le avril. w

Carnceltat (C. R.1, venant de Baba, est paru de

Majunga le avril pour TamutaveT

Hf-it-Prpi"mfmca (C. R.j, venant de la côte onadtenVîm Ha1^qUe" est arrivé à PauiUac le avril

Ville de-ilaronhao (C. R.), venant de TVnMrTe, est parti de Dakar, le 24 avril, allant à Conakry

Caroiina (C. R.), venant du Havre, est arrivé à

Paudlao le i avril, aUant à La Mata

Le paquebot Versaillrs ;C. G. T.). venant de Colon et est arrivé à a- - le f4 tu. à

Le paquebot Austrelien (M. MX venant d'Australie le 31 avril à heures

Le paquebot la Ptafa (M. M. venant de La Plata

SPECTACLES DU 27 AVRIL

THÉÂTRES

S h. •/•. Opéra. SaUimmbô h.. t/ . Oprra-romlqur Louise

Il h. 114. (Mi'oii ( u Ciymsm e>. Le Chaperon rouge

Ma Brui h. / . CbAletet. RelAche h. ïfl 1Sar l>- ".iuur l. L'Aiglon h. 1ft Théâtre lyrique (Th. de la Républltiae

IlL£.LWuffc' et le Tailleur. Martin et Martine h. Variétés. Education de Prince h. l/î. 8 ité. Les Cloches de Corneville

R h. •/ . !Vnuv ant . Lps Maris de Léontlne il h. 1/a. P ialt-Ro) i. Les t>nimc>R de paille h. 1/2. V.urtpvlllc. La Rnbe Rouge h. Porie-M-Martln. Jean Bart il I fi M et UNE DOITS i'KSSAl du département de la Seine

EXTAAIT des minutes du greffe du tribune de première instance du département de la

Seine au Palais de Justice a Paris, huitième chambro jugeant en police correction ntlle du 25 janvier M. fe procureur de la lii'iiublique plaignant et demandeur d'une part et (.Itan-Henri), dix-sept ans, serrurier demeurant Paris, 248, rue Saint-Jacques. Tentative de tromperie sur la quantité de la mar chandise vendue

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi, donne défaut contre Tocaven non comparant quoique dûment cité et statuant en son absence: attendu qu'il résulte des documents tle la canse et des débats que Je 19 décembre 1HÏ à Paris, Tocaven a tenté de livrer à un client comme pesant net vingt-cinq kilogrammes, un un sac de charbon de terre dont la forme, étant donnés les mages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de deux kilogrammes au préjudice de l'acheteur; qu'ainsi à l'aide d'indications frauduleuses tendant faire croire à un pesage antérieur et exact, Tocaven a tenté de tromper l'acheteur sur la quantité de la marchandise vendue et qu'il se disposait à livrer laquelle tentative, manifestée par un commencement d'exécution, n'a manqué son ettet que par l'intervention inattendue du commissaire de police Saurat, inspecteur des poids et mesures mée; délit prévu et puni par les articles de la loi du 27 mars 1851 et du Code pénal; faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président; vu l'article 463 du Code pénal

Condamne Tocaven a cinquante francs d'amende et aux dépens; ordonne l'insertion par extrait du présent jugement dans le journal le

Petit Parisien

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement signifié à domicile, Je 10 mars

MAISON à Paris, r. Tenurax, 3. Rev. br. fr. M il px f r. A adj. s. 1 ench. ch. not. de Paris

Jmai. M'Jousseun, not., 21, pl.de la Madeleine

LvH/JlIILtJ 32O-7O.M.4 p.1ooo0 A adj.s.l enc.Ch not. l'ans, 2?mM. M MiCH_XE2,n.,50,av.Wagram

Jiœ RIE DE Il Conten

Rev. br. fr. Mis. pr. 480.OW fr. A adjug. sur enchèr., Chambre des notaires, Paris, 2E mai

NI Lavoignat, notaire, rue Auber, n

Adjudication étude Dueoua, notaire à Paris, le mai en 4 lots pouvant être réunis, de

Ultf ilLlHMll libérées, de la COMPAGNIE

AGRICOLE DE LA CRAU et des MARAIS DE FOS

Mise à prix pouvunt être baissée francs par lot

UlICAlIf! neuves, r. Danmler, 3 et 5. 273 et u iHitlOVili} MO . R. 10,135 et 0.855 fr. Mise à px

J,000 et fr. A adjuger sur un.- enchî-.re chambre des not. de Paris, e mal. S ux notaires M" Gottenet et Gottin, rc G sur 1 ench. Chambre des notaires de Paris, 8 mai

S'adr. aux notaires Savart, ai Fontenay-sousBois, et Dopuy, é Paris, 32, rue des Mathurins ment de sa vie. Moi, mademoiselle, le jour ds mon mariage, j'étais plus morte que vive

Et j'aimais bien mon mari, allez. mais ca n'y fait rien. ça bouleverse quand même

C'est passé, d'ailleurs, Ht Holande avec toute la force de sa volonté

Et, pendant ce temps, j'ai rectifié le pli qui tombait mal. Regarrlez, mademoiselle ça ne peut pas mieux aller maintenant

C'est vrai

Et il ne vous reste plus qu'à vous faire voir à votre marnai. Comment va-t-elle aujourd'hui, voke pauvre maman

Toujours bien faible. Ah! que la guérison est lente

Alors. demain. Elle ne pourra donc pas

Non, fit tristement Rolande qui avait compris ce que cette femme n'osait achever

Quel aommage. pauvre dame. un si beau jour. Ne pas pouvoir seulement assister ta cérémonie

Comment serait-ce possible. Elle est incapable de se lever de son fauteuil

Alors. raison de plus pour aller tui montrer votre robe, mademoiselle. Je suis sûre qu'elle est impatiente de voir comme vous êtes jolie

Soit, répondit Rolande résignée et résolue

Et se dirigeant du côté de la porte fermée qui donnait dans la chambre de la malade

Venez aussi recevoir ses compliments madame Daubray

Déja elle avait ouvert la porte. Elle apparaissait toute pale dans ta blancheur de aa robe de noce. toute paie mais avec sou sourire de volonté qui relevait e lèvre décolorées. ses lèvres un peu tremblantes

Et la malade, joignant tes pauvres mains la.1/1 O ii't -h>pb! i– Le Songe d uûe Niitl h. If!. Athénée. La Mariée du Touriuff-Club

L Anglais tel qu'on le parle

S h- Il!. dm . La Marraine de Charlev h. 4iaklru. Le Porteur aux Malles

S h. l/î. Th. laiolne. La Clairière h. •/•. Miai i. Norah la dompt^ttw h h. •/•. Au Drapeau h. •/ . Montmartre. Le Courrier de Lvon h. telle% tige Lea Mystères d l'iris h. l/î. F u<-v-sruecuie. Keradec le Msrsouia h. tnMUt LN Bi&nchtsaetue de Part h..r.. MuiHmiu. Pumasse t h. /•. tofeeUas. Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS tet. J. Thykla, Farina. Polaire, les l.<x-kf,V

Krido. Taflary et son .lueu.lMm. t fia., n

C"wlB,04t?,l rJ affaire. Miie A

M. L Flamand. Mlle florronl. Les 1-eu

Re\vf]ls.I)imanch 8etfAtw , mat.â 1 fr

OljmpU. FiVsoil St_u y et Birb^n. i.ra /ivolo

Ml Mily tikjwli Pirnolaux manmivrtt. Thalàï

L. Campana. Uimanohas, jeudis et fétu, matinées nippo.Jr.mi . !<̃!> ! -V ProcUainemeot ouvenuro i.revue.Louis Bal t.iy, Foru v o . t^. 1 oira o# Mtauxt. Pclln. J . UartV

Sul Iwc, Uaudius, Max (►ailv. Dim. ot tél. mâtiné rartalaiu - h 1 .• Télépfi. Anna Tlii°R" ̃̃^sellai, Liii: ;ud

Ls '̃-̃vousTrr

KWoi •- ..78.- Corn

Pu:- L

La riP- J K.,l

Moi'; !. Iji

Nauvrao-Cir^nr al, B

JJ;; mclio et fêtes a 2 U. i/S

Cl'!<'1" ̃̃̃̃̃•̃ –Exercice <)oeatre ilB-Koiice. Tou l soirs, â 8 h. 1,2. sr >t o iardln BuiMcr- Tous bSmneilis et diman.'îirs. i

EXPOSITION

VIttace SnlM . Pris la Salle d s FèfPB TV 8 h mntip..1 li i. dusoir. Attir ̃'̃ ̃ ,,p

PiuhniacmeiH de lu mon

Vlettt pari . 15 avril

Connue. ftnétgr .̃_ ̃ aZ vi'u Paris I Chttntettn

Lr Tour H

KUIVI.Ti

I univers. Ortrur monumental Attr;u-t cens sviiii

C.omt. ̃ "v lCs i.t-m <>. jû cuùmwàs sur une mer

Venise à Parts. Avenue de Suffrei; la

Kare .^nit attractions, etc

P Rorauu Mare. De IAH ntim A la mor

Grauit

IKx

PiEnns

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre M rqm sera toujours LA SIVlI appreolèe de tant cycliste et offrant une 6ARANTIE SÉBIEUSE n.n.r-r- 6 Aiift

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Rûmise au Comotant

Notre SUPERBE CATALo6UE renfermant les MODÈLES est sur demande

CYCLES PARIS dont

Fonds de Commerce

Il quart. f. cpt eUt, vins. avenue

Le ne répond pu des qui le sont

Ce, ne sont rendu

Paria. du rue

ASNIERES. MAISOII, rue du Tir, 9. M. à px fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not Paris, 1" mai

M' MOREAU, notaire, Pari , 76, rue Saint-Lazare

Paris.ïii mai. M" Fotucii y, not. il r. des Pyramidea

UUCAV PARIS, rue de 1 REUHIOH 41. Conton fil 290- Rev. b. 3,8fiO. M à p. 20,000 f. A adj mii, h. Et. Robjllard, not. 4Montreuil-s.Hois

U IIÇAV 158, sur de Bretagne ,7I,cldu Temple p. 140,000 fr. A adj. s. ench. Ch mai. M' Br.euilu.ud, not., 333, ra

II I Hîftï rue BondeUcqae, 15. Bev. br. 'Î,8W f M. à

M.lIiJUil px fr. A adj. s. 1 ench. ch. not. def

Paris, le 15 mai. M Vian, not, 3, rue de Turbi^o

DP f.DBI (Fit b PA^13,rue du DocUnr-Bl.nche

I lllfl u,û

M" l'Licout, not. Ï5. /w: Croix d- -pu

FORCE MOTRICE il. tous les étagea 4 U volonté du locataire. Ean et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr

BEAU ATELIERS, bien éclairé , de 65/.11\ fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Oh! ma Rolande. ma chère petite ftolande. ma pauvre petite Rolande

Mais la jeune fille u'eut pas le temps de répondre à cette exclamation qui était en ruPrno temps un cri d'admiration et un cri d'au-t goisse

Un coup de sonnette venait de retentir à ta porte d'entrée. Uncoup Impérieux. violent qui les avait fait toutes les deux tressaillir

Et, comme Holande faisait un mouvement instinctif pour aller ouvrir, voilà que, tout empressée à offrir ses services, la couturière s écriait

Mais, mademoiselle, el votre bonne est absente. vous ne pouvez pas aller vousmême. dins cette toilette

Et. appelant son petit groom, qui était resté dans le salon

Jean, allez donc ouvrir

Ahl ce fut alors comme dans une vision de fièvre, comme dans une illusion de rave

Ecartant violemment le petit groom qui ne se rangeait pas assez v ite pour le laisser passer, un homme s'était précipité

Un homme de haute taille. avre dea vêtements encore froissés. encore poussiéreux du voyagf qu'il venait d'accomplir sans arrêt. san.s n pos

Un homme qui s'était jeté, <̃̃ ' > '/i plutôt qu'avancé, jusqu dans mbre où le même cri éperdu de ccî mines lavait aecu iili

Claude

Un homme qui, maintenant, blêmissait h vue de cette enfant vêtue d un., robe blanche. tout. i 'oranger de <̃ le qui s'était foitement précipitée iUu ses bras en sanglotant

Trop tard. trop tardl. je suis per due i

A tUWre.) PjJîi, 8 RTKAT