

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. X» 

Le numéro S O€>i3L~£ll3a.O3 

DIMANCHE it NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne MM frais du» fous Jes Bureaux de posto 

Direotion: Rue d'Engliion. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Par- le, ttittee Ae k Bonrce, 10 Parts 

Derci£èz»e Edition 

Le Petit Parisien 
COMMENCE 

LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

MÉROUVEL 
UN GRARD VAINCU 
Le vaisseau de guerre hollandais qui 
porte le président Kriiger approche de nos 
ebtes. Encore quelques jours et le grand 
vieillard débarquera en Europe, précédé 
par l'admiration qu'inspirent son patrio- 
tisme et sou énergie. 

Quoi que réserve l'avenir il ses suprêmes 
efforts, cet homme a pris place dans l'his- 
toire et son nom demeurera attaché à d'hé- 
roïques efforts, signifiant ces choses sa- 
trées l'indépendance d'une nation, la'' 
liberté d'un peuple. 

Premier magistrat d'une petite républi- 
que, dont la confiance de ses concitoyens 
Pavait fait dictateur en quelque sorte, il a 
réussi à lutter pendant plus -d'un an contre 
des forces immenses et l'on peut dire sans 
exagération qu'il a fait échec-à l'empire bri- 
tannique. Quoi qu'il arrive, cela seul cons- 
titue une gloire durable. 

Peut-être l'avenir dira-t-il qu'il s'est tait 
des illusions sur la possibilité de la résis- 
tance, et qu'il aurait mieux valu pour les 
Boërs qu'il eût une âme moins romaine 
mais il faudra ajouter alors que son erreur 
est d'avoir cru à la célèbre dépêche de Guil- 
laume II, lors de l'échauffourée de l'aven- 
turier Jameson. 

Après ce télégramme enflammé de l'em- 
pereur d'Allemagne, le gouvernement du 
Transvaal avait le droit de penser qu'il ne 
serait pas abandonné, et qu'une parole si 
haute, partie de Berlin, l'assurait contre la 
perspective d'être livré à ses seules forces. 
En prenant un engagement moral qu'il ne 
devait pas tenir, Guillaume II a assumé une 
large partde responsabilité dans des événe- 
ments qui ont fait couler des flots de sang. 
Ce qui avait dû donner au président Krü- 
ger cette impression, c'est aussi l'accueil 
qu'il avait reçu du prince de Bismark lors 
du voyage qu'il avait fait en Europe en 
1884, à l'époque où il espérait avoir réglé 
d'une façon définitive les rapports entre le 
Transvaal et l'Angleterre. 

Le chancelier de fer avait été frappé par 
les conversations qu'ils avaient eues ensem- 
ble, et il en avait gardé l'impression qu'il 
exprimait dans son langage brutal, en di- 
sant que l'Afrique du Sud serait le tom- 
beau de la grandeur anglaise ». En cela, 
comme en d'autres choses, on peut remar- 
quer, d'ailleurs, qu'il ne s'était pas montré 
bon prophète. 

Peut-être M. Krüger, qui savait combien 
le prince de Bismark aimait peu l'Augle- 
terre, lui avait-il confié une. partie de ses 
projets pour mettre son pays sur le pied 
d'un armement redoutable. En tous cas, le 
chancelier allemand avait certainement af- 
firmé ses sympathies pour les Boërs. 
Ce voyage de 1884 avait eu aussi pour bu t 
de contracter un emprunt destiné, en appa- 
rence, à mettre en valeur les richesses du 
pays, mais auquel une destination militaire 
a été donnée évidemment, ainsi que l'ont 
prouvé les laits récents. 

On peut donc conclure de là que le prési- 
dent Kri'iger n'avait jamais eu .confiance 
dans l'avenir des relat.ions de la République 
du Transvaal avec l'Angleterre. Il se sou- 
venait que le 12 avril 1877 le gouvernement 
britanmqnc avait, une première fois déjà, 
prononce l'annexion; et il pensait sans doute 
que le traité d'indépendance, obtenu les 
armes à la main le 3 août 1881, n'était 
qu'une halte de l'histoire. 

La vie du président Kriiger est longue, 
puisqu'il est né en mais, pendant 
cette période de soixante-quinze ans, elle 

N* i. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ŒIL POUR CEIL 

I 

l'honneur en pérH 

L'hôtel de la famille des marquis de Ram- 
tart-Lucenay, dont la source se perd dans 
la nuit des temps, est situé dans un coin 
assez retiré du faubourg Salnt-Germain, rue 
des Saints-Pères, et se trouve masqué d'un 
côté par ses conimuns et de l'autre par un 
ardin clos de hautes murailles qui donne 
d'un bout sur la rue de Grenelle où il possède 
un pavillon détaché qui peut passer lui-même 
pour un lutel assez considérable et très com- 
plet. 

L'extérieur est d'une régularité monotone 
gui ne manque pas d'une certaine solennité; 
I intérieur est d une rare magnificence. 
Les Rambert ont traversé les crises des ré- 
volution? d'un vol hardi sans y laisser de 
leurs plumes. 

Iis ont su se rallier à tous les gouverne- 
ments ou plutôt depuis plus d'un siècle ils se 
sont tenus à l'écart en dirigeant leurs affaires 
avec un scepticisme apparent qui servait à 
merveille les calculs de leur ambition dont 
te seul but était l'accroissement incessant 
d'une fortune déjà très importante à cette 
ipoque. 

Cette égoïste politique n'a pas connu de 
âéc«pti<His. 

Traduction et reproduction interdite*. 

témoigne d'une rare unité de vues; toujours 
et partout il se montra un ardent patriote. 
Fils d'un fermier d'origine hollandaise, 
il prit très jeune du service dans l'Etat 
d'Orange, devint porte-drapeau et com- 
mandant en 1842. 

Lorsqu'en 1852 les Boers fondèrent la 
République du Transvaal (au-delà du fleuve 
Yaal), il contribua à l'établissement de l'E- 
tat nouveau, devint successivement com- 
mandant général, puis membre du comité 
exécutif, vice-président de la République, 
et enfin président en 1881. 

La confiance de ses concitoyens dans son 
énergie et dans son habileté diplomatique 
ne lui a jamais fait défaut depuis. Réalisant 
par sa haute stature le type du soldat-labou- 
reur, tel que sont les Boërs, père de seize 
enfants, le président Krüger est bien la vi- 
vante image de ces populations agricoles 
qui refusent de se soumettre, qui veulent 
garder leurs lois, leurs moeurs, leur autono- 
mie, et qui, aujourd'hui encore, malgré 
l'écrasante supériorité des troupes anglaises, 
ne veulent pas s'avouer vaincues. 

Ce n'est pas assez pour les habitants du 
Transvaal d'avoir couvert de gioire leur 
jeune drapeau, ils refusent encore de répé- 
ter à leur tour le mot de François I" après 
le désastre de Pavie et de reconnaître que 
Il tout est perdu, fors l'honneur ». 

Comme le président Kruger voulait ca- 
cher les armements qu'il faisait, il ne pou- 
vait pas toujours expliquer ses dépenses, et 
des accusations de concussion voltigeaient 
autour de lui. 

Il ne pouvait pas dire, cependant, qu'il 
introduisait des canons dans des caisses 
intitulées « pianos » et que, sous des appel- 
lations diverses, le Transvaal recevait des 
fusils à tir rapide, des obus, des car- 
touches, etc. 

Dédaigneux d'incriminations qui avaient 
uneapparencedevérilé, quoiqu'elles fussent 
des calomnies, le président Krüger élevait 
son patriotisme si haut qu'aucun outrage 
ne pouvait l'atteindre. Il avait foi dans le 
temps et dans la justice immanente pour 
l'absoudre. Ce qui était alors l'avenir et ce 
qui s'est passé ont mieux fait ils l'ont 
glorifié. 

Il ne faut pas oublier, d'autre part, qu'il 
existe au cap de Bonne-Espérance, le parti 
des Afrikauders, dont les destinées sont en- 
core cachées par un voile, mais qui peut 
concevoir des espérances d'autant plus for- 
tes queles Boërs vont maintenant faire par- 
tie des possessions britanniques dans cette 
partie du monde. 

Les Boers, en effet, qui avaient pratiqué 
longtemps une politique d'isolement ont dû 
y renoncer dans la pratique, quand la dé- 
couverte de mines d'or et de diamants sur 
leur territoire y a attiré une foule d'étran- 
gers. 

Se trouvant davantage en communication 
avec les colons du Cap, d'origine anglaise, 
ils leur ont communiqué leur esprit d'indé- 
pendance et c'est de la sorte que s'est for- 
mé, dans l'Afrique Australe, le groupe des 
afrikanders qui ne cache pas son désir d'ob- 
tenir l'autonomie, tout en acceptant la sou- 
veraineté anglaise. 

Cela, semble avoir été la conception de 
Cecil Rhodes, cet homme d'une orodigieuse 
activité, que l'on a appelé parfois le Napo- 
léon du Cap et qui, entre autres projets 
gigantesques, gpt le promoteur de l'idée de 
couper l'Afrique du Nord au Sud, du Cap 
à Alexandrie, par un chemin de fer. 
Dans les derniers événements, Ceoil 
Rhodes a mis toute son influence et toute sa 
passion au service de l'Angleterre mais 
est-il certain que le gouvernement lui feru 
une place en rapport avec ses ambitions et 
avec son génie, s'il est permis d'appeler de 
ce nom une audace ne reculant devant rien? 
Hu tous cas, on peut croire que dans un 
avenir rapproché les Afrikanders subiront 
la contagion des Boërs, surtout si ces der- 
niers deviennent moins intraitables et se 
rapprochent des colons qui aspirent à cons- 
tituer une fédération africaine sous une 
vague suzeraineté anglaise. 

S'il en était jamais ainsi, cette guerre 
sanglante aurait été bien inutile, ce que l'on 
a pu se demander souvent déjà en songeant 
que le conflit a éclaté, du moins offioielle- 

Mariages avantageux, alliances princières, 
Ratteries adroites aux pouvoirs régnants, 
à la puissance de l'argent comme aux autres, 
tout leur a profité. 

De cette constante prospérité, ils ont con- 
tracté une morgue supérieure à celle des par- 
venus de la bourgeoisie, mais cachée sous les 
dehors d'une rondeur aimable, et ils en sont 
arrivés tout naturellement à s'estimer d une 
race privilégiée, dédaigneuse de la médio- 
crité des autres. Cette croyance invétérée 
s'est fortifiée par une éducation spéciale, due 
à des précepteurs réduits à une sorte d'asser- 
vissement et préposés à la culture intensive 
de leur orgueil héréditaire. 

Depuis quelques mois il était soumis à une 
rude épreuve. 

Le 16 octobre 1874, le diner venait de finir 
dans une petite pièce attenante à la grande 
salle à manger qui ne servait qu'aux jours de 
réception. 

Un beau jeune homme d'une trentaine 
d'années, élancé, brun, avec unepe au d'une 
nuance mate et chaude, aux muscles solides, 
aux traits énergiques et distingués rappelant à 
première vue ceux d'un vieillard de soixante 
ans environ, assis en face d'une dame un 
peu plus âgée que lui, se leva en allu- 
mant un cigare qu'il prit délicatement dans 
un étui de maroquin frappé d'une couronne 
et se disposa à sortir en disant d'une voix 
caressante 

Bonsoir, ma tante bonne nuit, père. 
Us n'essayèrent pas de le retenir. 

La vieille dame observa seulement pour la 
forme 

Déjà! On te voit si rarement 
Le temps passe comme un rêve t 
II était sur le seuil lorsqu'il se retourna, 
et négligemment il reprit 

En vérité, je ne sais à quoi je pense. 
J'avais l'intention, comme toujours, d'aller 
voir cette pauvre Louise. Je ne peux pas. 
3*uis en retard. Dites-lui bien que mon 
ami Prayssac est aavré de la savoir sout- 
fraute.£a lui fera olatsir. Ils s'adorent, ces 

ment, à cause d'une question de naturali- 
sation. 

Les Boërs voulaient imposer aux étran- 
gers, avant qu'ils pussent être naturalisés, 
des délais que les Anglais trouvaient exces- 
sifs. La force des choses, par le fait seul de 
l'immigration au Transvaal, devait rapide- 
ment modifier la situation. 

Quoi qu'il en soit, la France républicaine 
est trop-avide de justice et de vérité son 
âme palpite trop-à la pensée dp droit écrase 
par la force pour qu'elle ne trouve pas, dans 
ses propres souvenirs, les motifs de faire 
un solennel accueil au président Krüger. 
Sur son passage, tous les fronts se décou- 
vriront avec respect. On saluera en lui une 
noble cause trahie par la fortune des ba- 
tailles, à la suite d'une lutte dont l'issue 
était rendue inévitable par la supériorité du 
nombre. 

Notre pays, qui pousse si loin la délica- 
tesse des sentiments, ne saurait oublier cer- 
tainement que le président Krüger est la 
personnification vivante d'une infortune 
nationale, dont le deuil serait offensé par des 
acclamations ayant le caractère d'un en- 
thousiasme joyeux. 

Dans ses 6ommages au vaincu, notre pa- 
trie mettra sa dignité à ne pas oublier le 
caractère grave du président Krüger. 
Sans doute la guerre sud-africaine a été 
blâmée partout. Elle fut l'o'uvre de l'impé- 
rialisme britannique préconisé par M. Cham- 
berlain, subi plutôt que voulu par lord Sa- 
lisbury, et que l'Angleterre regrettera un 
jour, elle-même. 

La France restera dans son rôle véritable 
en entourant le président Kruger de tous 
ses respects, en s'inclinant sur son chemin, 
car elle verra passer l'image d'une nationa- 
lité qui, au champ d'honneur, s'est couverte 
d'une gloire immortelle. 

JEAN FROLLO 

iFIMÀTIOKSJOLITIfiOES 
Mouvement diplomatique 

Sont nommés 

Coesul général chargé du consulat de Franc* 
& Batavia, M. de Coutouly, consul général et 
chargé d'affaires à La Paz; 

Consul et chargé d'affaires. chargé du consulat 
de France à La Paz, M. Belin, consul à Batavia. 
Mouvement Judiciaire 

Sont nommés 

Président du tribunal de Thonon, M. Dubou- 
loz, juge d'instruction au même siège, en rem- 
placement de M. Mareschal, admis à la retraite. 
Juge d'instruction à Thonon, M. Dolfus -Fran- 
co! substitut près le même siège. 

Substitut du procureur de la République à 
Thonon, M. Roussel, juge suppléant il. Ly<p. 
Juge d'instruction à Auxerre, M. Jousselin, 
rédacteur au ministère de la Justice. 

Juge à Cholet, M. Bex, juge suppléant à Muret. 
Juge à Château-Gonlier, M. Desmares, juge à 
Sancerre. 

Juge à Sancerre, M. Hâtiez, juge à Château- 
Gontier. 

Procureur de la République à Kocrol, M, t'iélu, 
procureur de la République à Privas. 

Procureur de la République à Privas, M. Lalu- 
bie, procureur à Rocroi. 

Substitut du procureur de la République à 
Prades, M. Pittié, avocat. 

Convocation d'Electeurs 

Les électeurs de l'arrondissement de Saint-Pot 
(Pas-de-Calais) sont convoqués pour le 2 décem- 
bre prochain à reflet délire un député, en rem- 
placement de M. Georges Graux, décédé. 
Le Mariage des 'Sous-Officiers 
Le général André vient do faire connaître sa 
dérision relativement au mariage des sous-offl- 
ciers rengagés et commissionnez. Elle est telle 
que le faisait prévoir le Petit Parisien, dans la 
série d'articles que nous avons publiés sur cette 
question. 

D'une part, en effet, elle abroge toutes les dis- 
positions en vigueur concernant l'apport dotal, 
et elle porte, d autre part, quo les autorités mi- 
litaires chargées d'accorder l'autorisation de 
mariage devront, après s'être enquises des ga- 
ranties de moralité exigées en pareil cas, « s^is- 
surer que la future possède des ressources suffi- 
santes pour ne pas être à la charge du militaire 
qui désire l'épouser 

Le ministre laisse aux conseils d'administra- 
tion des corps de troupe le soin de déterminer, 
selon les localités, les circonstances et les per- 
sonnes, que;s biens, emplois, métiers, etc., pour- 
ront remplacer la dot dont la justification n'est 
plus exigée. Il a paru impossible, en effet, de 
formuler une règle générale qui pût s'adapter 
aux conditions si diverses et changeantes de la 
vie et du travail. Tout au plus une instruction 
spéciale pourra-t-elle indiquer aux chefs de 
corps le genre d'unions vers lequel il couvien- 
dra qu'ils orientent leurs subordonnés de préfé- 
rence, et dans la mesure où ils se.trouveront à 
même de les conseiller. 

La décision du ministre garanttt, au surplus, 

deux êtres-là, sans qu'il y paraisse. Vous 
n'oublierez pas, ma tante?. 

Sois tranquille. 

Bonne nuit done 

Il disparut. 

La baronne d'Orvilliers resta seule en face 
de son frère, le marquis de Rambert. 
Veuve et sans enfants, elle était venue de- 
puis cinq ans habiter l'hôtel de la rue des 
Saint-Pères et, en réalité, c'était elle qui diri- 
geait tout à l'intérieur. 

Sa physionomie hautaine avait un carac- 
tère de force imposante son nez aquilin 
commandait; ses yeux gris menaçaient; ses 
lèvres sèches et minces indiquaient une vo- 
lonté et une décision extraordinaires; sa pa- 
role était mordante et nette. 

Le marquis, veuf comme elle, mais depuis 
plus longtemps, plein de vigueur et de santé, 
robuste et beau encore, avec sa haute taille, 
ses traits nobles. ses yeux noirs, sa face pleine 
et colorée, complètement rasée, et son large 
front couronné d'épais cheveux gris, subissait 
avec plaisir son ascendant. 

Il la savait animée comme lui d'un senti- 
ment qui dominait tous les autres, l'orgueil 
de son nom et la volonté de le maintenir in- 
tact. 

Elle s'assura d'un regard que les portes 
étaient closes et dit 

Ainsi tu supposes qu'il est impossible 
de rien obtenir de cette malheureuse enfant? 
J'en suis convaincu plus que jamais. 
Il alluma un cigare à son tour et trempa 
i ses lèvres dans un verre de chartreuse. 
La baronne reprit 

Tu l'as vue dans la journée?. 

Deux fois. 

Longuement? 

Plus d'une henre à chaque visite. 

Tu Pas questionnée de nouveau?. 
Je i'ai tournée et retournée en tous sens. 
Qu'.vl-elle répondu? 

Comme toujours. 

Rica. 

les intéressés contre toute opposition systéma- 
tique de leurs chefs. Il est spécifié que toutes 
les fois qu'un conseil d'administration croira de- 
v*tr refuser sua consentement, il sera rendu 
compte des motifs de ce refus au gouverner 
ou au commandant de corps d'arme. qui fera 
procéder & une enquête et statuera en dernier 
ressort. 

Le Président Krüger en Frange 
(De nos eorrtspoiidanls partiatUert) 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 novembre. 

.Jusqu'. présent, le consul des Pays-Bas à Mar- 
seille n'a reçu aucune instruction de son gou- 
vernement en ce qui concerne sa participation 
officielle aux réceptions qui se préparent pour 
le président Krûger. 

L'honorable M. Story, que nous venons devoir 
à ce su et. nous a dit en substance que la date 
même de l'arrivée du Geldert-and est inconnue 
le croiseur hollandais marche à petite vitesse. 
en dépit de ce qu'ont annoncé des télégrammes 
tenus pour officiels. Son itinéraire pourrait bien 
subir aussi quelques moditlcations. 

La reine de Hollande a offert au président 
Krüger le croiseur qui l'amène en Europe elle 
bornera à cela la démonstration de ses senti- 
ments à l'égard du président du Transvaal. 
J'observerai, a ajouté M. Story, une rigoureuse 
neutralité et me tiendrai l'écart de toute meni- 
festation qui pourrait se produire lors du débar- 
quement. J'attends, du reste, incessamment des 
mstructiona précisea de mon gouvernement pour 
toutes les questions de détail. 

Il était intéressant de recueillir ces indications 
de la bouche même du représentant de la Hol- 
lande dans le port où débarquera le président 
Krüger, dans une huitaine do jours. 

KRUQKH 
L* municipalité de Mende vient d'envoyer 
l'adresse suivante au président du comité pour 
l'Indépendance des Ltoërs, afin qu'il en fasse part 
au président Krûger. 

Cette adresse ne fait, somme toute, qu'aftir- 
mer les sentiments éprouvés par la plus grande 
partie de la population française 

Le conseil municipal de la ville de Mende, réuni 
hors séance, s'associe avec une patriotique émo- 
tion aux fbtes qui vont être données Marseille à 
l'occasion du débarquement en France du vénéra- 
ble M. Krûger, président de la République du 
Transvaal. U prie M. le président du comité çjéné- 
ral de l'Indépendance des Boërs d'être auprès de 
l'auguste vieillard, qui vient demander asile à no- 
tre hospitalier pays, l'interprète de ses sentiments 
d'admiration et de seluer en lui le républicain, le 
patriote, le champion du droit méconnut 
Ce salut respectueux a été transmis au comité 
pour rindéoendaace des Boërs, par M. Bnlmette, 
maire de Mende, et était accompagné d'une let- 
tre, dans laquelle le signataire témoigne des sen- 
timents d'admiration et de respectqu'il professe 
pour le président Krûger. 

A DJIBOUTI 

Djibouti, 10 novembre. 

Le (itlderland est parti hier à trois heures du 
soir pour Port-Saïd. 11 débarquera le président 
KrilRer à Marseille. 

Un dîner officiel a été donné avant-hier soir en 
l'honneur de M. Lagarde. Les officiers du Catinat 
et du Gelderlami, ainsi que la mission éthio- 
pienne, y assistaient. Il y a eu ensuite une ré- 
ception superbe au palais du gouverneur. 
UN CAMBRIOLEUR TUÉ 
La semaine dernière, les habitants du passage 
de l'Ancre, situé 223, rue Saint-Martin, avaient 
à cinq reprises différentes, reçu la visite d'au- 
dacieux malfaiteurs qui, en plein jour, avaient, 
profitant da l'absence des ouvriers et employés 
dont se compose la population de la cité, com- 
plètement dévalisé plusieurs logements. 
Les locataires avaient décidé d'établir une 
surveillance rigoureuse dans le passage. 
Vers quatre heures et demie, hier, M. Marcel 
Pilon, àgé de vingt ans, employé de commerce, 
fils de la concierge, se rendait a la chambre qu'il 
partage avec son frère au sixième étage, lorsque, 
arrivé sur le palier du quatrième, Il entendit 
distinctement du bruit chez lui. Il avertit aus- 
sitôt trois autres jeunes gens habitant la mai- 
son, emprunta à l'un d'eux un revolver et 
monta à la hAte, suivi de ses camarades. 
Il put ouvrir la porte que le malfaiteur avait 
refermée sur lui. 

La chambre présentait un désordre complet; 
les meubles avaient été fracturés et fouillés et 
leur contenu était répandu sur le plancher. 
Le malfaiteur semblait avoir disparu. Il n'en 
était rien. En regardant attentivement autour de 
lui, M. Pilon s'aperçut que le lit avait été légè- 
rement poussé au milieu de la pièce et que dans 
l'espace formant ainsi une ruelle le cambrioleur 
s'était blotti, tenant à la main un rasoir. 
Le jeune homme lui intima l'ordre de sortir 
de sa cachette. Ne recevant pas de réponse, il 
réitéra sa sommation sans plus de succès. 
S'avançant alors presque jusqu'à toucher du 
canon de son arme la malandrin, il lit feu à 
deux reprises différentes. La première balle, 
manquant son but, alla se loger dans la chemi- 
née !e second projectile atteignit l'individu à 
l'aine droite. 

Se Sentant blessé, le cambrioleur s'écria Ne 
tirez plus, je suis touché t et il tomba, ensan- 
glante, en travers sur le lit. 

Un des témoins de la scène alla avertir des 
gardiens de la paix, et M. Simand, commissaire 
de poüce du quartier Sainte-Avoye, vint aussitôt 
procéder à une enquête. 

Il ne put tirer un mot du blessé, qui j-alait déjà, 

Il y eut un silence entre le frère et la sœur. 
Le marquis de Rambert avait deux entants,: 
celui qui venait de sortir, le comte Maurice 
qu'on appelait dans l'intimité le beau Maurice 
fait à son image et à sa ressemblance et 
auquel allaient toutes ses préférences, et une 
fille, Louise, plus jeune de douze ans que son 
frère, soumise à la tutelle de cette tante au 
coeur desséché que son père lui imposait, en- 
traîné lui-même dans le tourbillon de la vie 
parisienne, dominé par une maîtresse toute 
puissante sur son esprit, et plus occupé de 
ses plaisirs que de cette fragile créature qui 
lui rappelait par sa délicatesse de sensitive et 
sa iréle santé une femme épousée non par 
amour, mais pour son nom et sa fortune. 
Il reprit, sous le regard de la baronne qui 
l'interrogeait 

Impossible de lui arracher d'autres ré- 
ponses que celles-ci Je ne peux rien vous 
dire. Vous me mettez au supplice. Se suis- 
je pas déjà assez accablée?. Pourquoi me tor- 
turer, moi qui vous respecte et vous afme 1 
Madame d'Orvilliers serra les poings dans 
un accès de colère et s'écria 

Qui de nous aurait pu prévoir une telle 
fin pour cette Louise à laquelle on se plaisait 
à prêter toutes les qualités 

Le marquis ajouta avec une profonde amer- 
tume 

Tu pourrais dire toutes les délicatesses 
et toutes les vertus si le mot n'était de ceux 
qu'on évite de prononcer en ce temps-ci. 
Et aussitôt s'animant 

Quand je pense qu'il nous est aussi in- 
terdit aux uns qu'aux autres de trouver la 
clef de cette faute inouïe, d'étayer même une 
supposition sur un fondemeat sérieux, de 
découvrir une trace, un Indice qui nous 
permettent d'arriver à la vérité et trahis- 
sent l'auteur d'un acte si déshonorant pour 
nous! J'ai cherché de tous côtés j'ai réflé- 
chi des semaines entières depuis la révéla- 
tion du docteur. J'ai rassemblé mes souve- 
nirs, repassé dans ma mémoire te* moindres 
circonstance» de nos dépLaeemeats, de nos 

et avait perdu une énorme quantité de sang. 
Une voiture des ambulances urbaines transporta 
l'homme à l'Hôtel-Dieu, où peu de temps après 
sou arrivée et «ans avoir repris connaissance, il 
rendait le dernier soupir. 

Dans ses vêtements on n'a découvert aucun 
papier pouvant servir établir son identité. Dans 
les poches on a retrouvé plusieurs objets volés 
chez M. Pilon, notamment une chaîne et une 
montre. 

L'inconnu paratt âgé de trente-cinq ans; il est 
de taille moyenne. il porte une barbe et une 
moustache blondes. peu fournie?. Sa mise est 
celle d'un ouvrier pauvre endimanché. 
M. Simand, auprès avoir achevé ses consta- 
tations, a fait envoyer le corps & la morgue, où 
l'autopaie sera faite. 

Inutile d'ajouter que NI. Marcel Pilon, ayant 
rencontré chez lui un malfaiteur armé, se trou- 
vait en état de Jégitlme défense. 

ACCIDEM DE TRJMWAÏ A SIRES1S 
Un grave accident do tramway s'est produit 
hier soir, à dix heures, quai de Suresnes, à la 
hauteur de la rue Benott-Malon. Le tramway a 
vapeur qui va de Surcanes à l'Ile de la Grande- 
Jatte a pris en écharpe, à cet endroit, un camion 
chargé de tonneaux de vin que conduisait un 
nommé Michel Grand, âgé de trente-six ans, de 
meurant rue de Charenton, 

Le mécanicien du tramway, Camille Dalleur, 
âgé de trente-deux ans, domicilie 56, rue Saint- 
Denia, à Asnières, et le chauffeur Louis Favry, 
âgé de dix-neuf ans, habitant 15, rue de Bétons. 
à Courbevoie, n'ayant aperçu le camion que 
lorsqu'ils se trouvaient à une distance de trois 
mètres à peine, serrerent immédiatement les 
freins et renversèrent la vapeur. Malgré cela, le 
choc fut terrible. 

Le tablier en tôle de l'avant de la voiture fut 
arracbé et vint s'aplatir contre le chauffeur et 
I le méoanicieu, qui forent ;i!r 

à la poitrine. 

Quant au conducteur du camion, Michel Grand, 
il a été projeté .le son siège à plusieurs mètrts 
le malheureux est venu s'abattre la Ifttc la pre- 
mière sur l'arfete du trottoir où il '•'est ouvert le 
crâne. 

Relevé inanimé, on a ç^nsutô 'lui! il avait en- 
core deux fractures, à l'épaule et au pied droit. 
Prévenu immédiatement, NI. Payaud, commis- 
Agard, secrétaire, s'est rendu sur les lieux de 
l'accident les blessés ont été transportes dans 
une pharmacie voisine où üs ont rc;u les pra- 
miers soins. 

Au moment de la collision, une panique s'était 
produite parmi les voyageurs, qui en ont été 
quittes pour quelques contusions sans gravité 
d'ailleurs, la plupart ont continué leur route il 
pied. 

Le cheval du camion, qni s'était emporté, n'a 
pu être arrêté qu'au pont de Neuilly. 

Malgré l'extrême gravité de l'état des blessés, 
et sur la demande formelle de leurs familles qui 
avaient été aussitôt avisées de l'accident, Bal- 
leur, Favry et Grand ont été transportés k leur 
domicile. 

M. Payaud a ouvert une enquête pour établir 
les responsabilités. 

Tragique Roman d'Amour 
(De notre correspondant partituUet) 

Lyon, 10 novembre. 

Un drame sanglant, dont les diverses péripé- 
ties, singulièrement Iragiques, méritent d'être 
racontées en détail, s'est déroulé ce matin à six 
heures dans une maison portant le n* i'J du che. 
min des Balançoires. 

A cette adresse habite la famille Zill, dont un 
des fils, Gustave, âgé de vingt an;s, s'était épris 
depuis quelques mois d'une jeune fille de dix- 
huit ans, Thérèse Ouiaivia, originaire de Chapo- 
nost et demeurant chez une de «estantes, 30, rue 
de la Madeleine, à Lyon. 

Les parents de la jeune fille étaicnt venus fi 
Lyon dernièrement pour prier Mme Zill de vou- 
loir bien consentir au mariage de son fils avec 
leur enfant. On leur avait opposé un refus for- 
mel en raison du départ pour le rc'giment d'un 
autre fils de Mine Zill, 1.01:1 deux .)';unes gens 
en éprouvèrent un désespoir profond et résolu- 
rent de mourjr ensenible. 

Dans la Cave 

Gustave Zill, qui était tourneur à l'arsenal de 
Perrache, quitta son emploi, et avec l'argent de 
sa paye, acheta un revolver chez un armuricr 
de la'rue de l'Hôtel-de-Ville. Pendantein^j jours, 
it ne parut pas au domicile de ses parents. 
Hier soir, il se rendait secrètement dans la 
cave de la maison occupée par ceux-ci il était 
accompagné de Thérèse Guiaivia. Les deux jeu- 
nes gens jugèrent que le moment était venu 
d'en finir avec la vie. La jeune fille, ne sachant 
pas se servir du revolver acheté par son ami, 
celui-ci résolut de tuer sa compagne d'abord, 
puis de retourner l'arme contre lui-même. 
Gustave Zill appuya donc le canon dn revol- 
ver sur la tempe de la malheureuse trois car- 
touches ratèrent; la quatrième partit, bjessaut 
horriblement la jeune fille. 

Alors, affolé, Zill abandonne son arme. 11 
court comme un fou dans la chambre de sa 
mère, qui lui dit Tiens 1 te voilà Il y avait 
longtemps qu'on ne t'avait vu! « Oui, ré- 
pond-il, me voilà! maie cette fois, j'en ai assez! ̃• 
Et, passent dans la pièce voisine, le malhenreax 
garçon décroche un vieux fusil à piston charge 
depuis plusieurs années et ee sauve dans ta 
cour. Là, il appuie le canon contre son ventre ei 
avec son pied fait jouer ta détente. 

Le coup part et Gustave Zitl s'affaisse sur le 
sol, foudroyé. 

réunions! Et pas un atome de preuves, pas 
un trait de lumière, pas même un doute, un 
soupçon qui puisse s'appliquer à personne; 
en un mot, rien, le néanti 

La baronne laissa tomber du bout de ses 
lèvres un nom, mais sans conviction 
Prayssac?. 

Le marquis haussa les épaules. 

Atlons donc fit– it. Tu n'en pense% pas 
un mot. Prayssac, un chevalier errant, le 
dernier des paladins, le plus honnête garçon 
que je connaisse. D'ailleurs, il n'aurait qu'un 
mot à dire. Il sait bien que j'at de l'amitié 
pourlui et que je lui donnerais Louise sans 
une minute d'hésitation. 

Il n'est pas riche. 

Cinquante à soixante mille francs de 
revenus, un beau nom. Et puis Louise a déjà 
quatre-vingt mille francs de rentes de sa 
mère. C'est assez pour une fille. Pour Mau- 
rice, ce serait une autre affaire. Il aura le 
nom. Il lui faut des millions. 

Ceux de Mathildc Pernette? 

Ou ,d'une autre. mais pourquoi pas 
ceux-là? Elle est très jolie, cette. fitte, et 
ferait une marquise superbe. Son père est 
dans les affaires, banquier, manieur d'ar- 
gent, tout ce qu'on voudra. Je le sais bien, 
mais il n'y a que les imbéciles qui s'arrê- 
tent encore à ces vétilles. 

Tu as raison. 

Il y eut un nouveau silence. 

Puis la baronne se pencha sur la table de 
toute la longueur de son buste, afin de dimi- 
nuer l'espace qui la séparait de son frère, et, 
plongeant ses yeux dans ceux du marquis, 
elle demanda 

•=- Voyons, pour en finir, que décides-tu ? 
Il se mordit les lèvres, secoua la tête et 
murmura 

Je ne sais, en vérité. 

Il faut prendre un parti, cependant. 
Certes, 

Sans délal. L'heur approche et peut 
nous surprendre. Depuis detix mois, j'ai trouvé 
moyen de soustraite ta fille toua les regards, 

Sa sœur, qui l'avait suivi en toute liite, arriva 
auprès Oe lui au moment même où le déses- 
péré venait de rendre le dernier soupir. 

Cependant te drame n'était ps<» tPrmînt*. Th*. 
rèse ouiaivia, qui n'avait (Hé qu'affreusement 
blt»ssé>, attirée pur la détonation quYMe avait 
entendue dans fa cour, sortit de la rive. Lu 
jeune fille vit son ami gisant sur Ie sol, et, 
montrant à la soeur. qui recute terrillée, son 
visage ensanglanté, lw dit Voyez ce qu 
m'a tait • 

Complication imprévue 

Poi. affolée, la pauvre enfant s'enfuit du ?M( 
du Bhooe, descendit en courant sur le bas-port, 
et se précipita dans le fleuve. 

Un courageux marinier qui l'avait aperçue, se 
jeta à son tuur dans le fleuve; il saisit la déses- 
pérée et la rameua sur la rive après des cfforts 
inouïs. De» gardiens de la paix arrivèrent aus- 
ait06. On transporta la jeune tille au poste le plus 
voisin et on lui prodigua des soins em pressé*. 
Prise de délire, Thérèse Guiaivia raconta qu« 
Gustave Zill venait d'être tu^ par son propre 
frère. 

Des agents sa rendirent alors au chemin des 
Balançoires. A la vue du cadavre de Zill, ils ne 
doutèrent pas un instant Ue la véracité du récit 
fait par la jeune fille, et, sans plus hésiter, ils 
arrêtèrent le frère du suirirlé. 

Un peu plus tard, le parquet se transportait 
sur les lieux. M. Lutigneaux, commissaire de 
police, avait déjà ouvert une enquête et apprig 
toute la vérité. It avait fait mettre immédiate 
mcnt en Jiberté te frère de lîusUvc Zill. 
Le corps de ce dernier a été transporté au do- 
micile de ses parents. Quant à Thérèse Ouiaivia, 
elle est artuellomeut k l'Hotel-Dieu. Son état est 

grave, ni -̃ ̃« i"1 «"rnble pas désespère. 

Ce <lr- -int a produit une très vive 
émotion 

cotres, et, à heure ou je vous KMegrapnie, un. 
aflluenre considérable est rassemblée devant le 
numéro 1S*, commentant ;iver émotion c»r- 
consUaoes de cette tragique affaire. 

COJHTHK 

LE SHAHJ)E PERSE 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
L'anarchiste Saison. ) l'auteur de l'attentat com- 
mis le 2 août dernier sur le shah de Perse, t 
comparu hier, ainsi que nous l'avons annoncé, 
deviinl la cour «l'assises de ta Seine 

Les di'b-it.- étaient présidés par M. if conseiller 
Victor Mercier M. l'avonut général Lombard oc- 
cupait le «iôge du ministère public. 

Saison avait choisi pour défenseur M' Lagasse, 
avocat député, qui jadis plaida pour Havàchol, 
un autre anarchiste, mais bien plus dangereux. 
Quoique les détails de l'attentat soient encore 
présents à la mémoire de nos lecteurs, nous al- 
tons les rapiiale.re.n nous servant d'un document 
officiel, l'aelc d'ucrusalion. 

Voici «lu quelle fat,-on s'exprime le parquet. 
Attentai Avorté 

Le août dernier, vers neuf heures quinze du 
malin, Sa Majesté Mouzatt'er-ed-Din, shah de 
Pertw, quittait l'hôtel des Souverains, ave- 
nue Mnl»kofl, pour se rendre à Versailles. 
A côté de lui, dans le landau nu il avait pris 
place, se trouvait Son Altesse Ali-as-Kas-Amin, 
.«adf «san de Perse en face étaient assis Sii» 
Excellence Mahmoud-Khan, ministre de la cour, 
et M. le général Parent 

Le landau venait de dépasser le seuil de la 
porte. Sa Majesté le Shah du Perse portait son 
attention sur un automobile qu'on venait de lui 
présenter. De-son c6lé, le général Parent iiwpee- 
lait la troupe qui rendait les honneurs ot le* 
agent» chargés de veiner sur lenouverain, mon- 
tés sur leurs bicyclettes, lorsque, au tournant 
de l'avenue, un homme qui s'otait tenu caché 
derrière un arbre escalada d un bond ie marche- 
pied du laudau el tirant de sa ceinture un revol- 
ver, le braqua & boul portant sur le shah. 
Le mouvement avait été hi rapide qu'il fut im- 
possible d'arrêter sou bras, tendu violemment, 
avant qu'il n'eût fait jouer la gae.hetto du revol- 
ver, dont on put entendre le iMclic. 

Pu borheur, le choc du percuteur «e nt pas 
éclater l'amorce et le <̃< 

Le ministre Mahmon ,;sit alora le poi- 
çnet de t'aKrostour et ( ta 1 anse après* 
une courte lutte, Umlis (pic Ira agen te arrêtaient 
l'homme eafiarc debout sur le marchepied. 
Le shah fte leva alors pour montrer à la foulfl 
qu'il n'était pas bless£ et donna l'ordre de pour- 
suivre la route. 

L'Anarchiste Saison 

Le meurtrier, amené dan.» la cour de l'hôtel, 
rompit al<irs le silence qu'il avuit gardé jusqne- 
là et s'écria: Vivent tes enfants du peuple 1 • 
Puis, «adressant à des personnes qu'il croyait 

être ile 1a suite du souvrnin, il ajouta: <• DiU;» 
à votre car on l'aura. 
Ces d doute, qu'une 
de cet" i 1 anarehiston. 
Cependant la veille, 1 vni', le «Ii4h de 
Perse avait r->;n un. ̃• in<; (JuiA- ie N'aples, 
30 juill» 'îTirtholuzzi mais mise 
à la po- ̃ nielle on jui annon- 
çait qu .i'iri attentat anar- 
chiste. 

Bien i, ̃ n! «̃••il ii'o.nnn 
et que les il) H 
dans la lettre soient exacts, le | 

rappelé. 

Ltrmc qui a servi à accomplir la tentative de 
̃ ̃ K'\ard Ma- 
::r| Khan a 

1 trier refusa d'abord <to faire connaître non ideu- 

de dérouter toutes les inquisition1; ̃ Son frère 
lui-même, <jui d'ailleurs <1<j pins en 
plus rare, Il a ps le moi f.on de ce 
quai se passe, Louis»* o'ifii'tmiw1, consigné^ 
sous prétexte de faillit. de ligueur. Elle 
ne peut rester un instant 'If plus Tci. Un cri, 
une plainte et tout serait perdu! Alors, tu 
penses, que! éclat, quel scandale 

C'est évident. 

Madame d'Orvilliers se leva Il demi et, po- 
sant ses deux maius sur la lable 

Si on tentait nn nourri effort, si on l'in- 
terrog*>ait une ilrmièrc fuis? 

(lomms tu voudras! 

Viens donc 

Il semblait cloué à sa chaise et ne se déci- 
dait pas. 

Il mâchonnait son cigare entre ses dents, 
très frrésolu. 

Se rendait-il compte de l'inutilité de cette 
tentative qui venait après tant d'autres 
Redoutait-il d'imposer une torture de plus 
à cette malheureuse enfant qui en avait 
déjà trop enduré 

Se rappelait -il avec dégoût les scènes 
cruelles auxquelles il avait ét*5 mêlé depuis 
que la preuve de cette faute ténébreuse avait 
éclaté ses yeux en le tirant brusquement de 
la torpeur délicieuse ou le plongeait une 
revers? 

Sans doute il i Mit ¡(carter de ses 
yeux la vision Il uallicureuse enfant 
se traînant ses genoux et balbutiant 
Tuez-inoi si vous vuutfx. mais je ne vous ré- 
vélerai rien parce que je ne le peux pas et ne 
le dois pas. 

Quels odieux traitements clte avait subit 
sans céder ses ordres, sans sortir du silence 
auquel elle s'obstinait 

Quel mystère de honte A de désolation. 

que de iarm^ i*Tcr<5 dans cette chambre 
eu elle était ̃ aidis que dan5 le 
resté de la ,le même traia de 
vie luxueux et *o!cruici au milieu duquel la 

1 verTe hardie du comte Maurice ta beau 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»S" 

Le t^efait F>a*-ieieia 

tité, mais son linge, marqué du numéro matri- 
cule du régiment dinfanteric, permit d'éta- 
blir qu'il n'appelait Salsou, et avait été déjà con- 
damné en Isiy4 pour propagande anarchiste. 
Df« lors, il été posaittlt ite COU41 mu an- 

tainc iustruetir-n. tan' 
On le trouve .onrft,p_ 
vateur de* i'yj-- ̃ où il 
se coittiuu- 
En 1S92, quitta 

alors de» 

Ses Antécédents 

du eu.. 
not, il arrive à t.yon, fréqucnte 
puis part pour Paria et fait 

pour 

A la un: .i:ne»t». 
Emllr- 
fait le. 

tioaiffr, 

de sa vie ci uu'u,; ,.m,. ,1 fau*U'<iuu il lut; un iui. 

un empereur ou uu grand personnage. Uafloctov 
eo un mot, tes àHnrus de martyr par vo«at,iou. 
Q\i'oi«i«SI en veuille beaucoup, son codétenu, 
• Lapierre du l'auiir dénonce, il reconnaît bien 
avoir tena ces propos* 

• A ce moment, dit-il, c'est à Rothschild que 
j'en voulais. 11 ajoute ..tors aiw ordonnwice» 
de non-lieu dont Lapierre aurait bénéficié et qu'il 
considi';w comme '̃ prix de ses révélation*, a 
exaspéré sa colère coutre la. société. 

La condamnation dont Iui-ni5me a été Ilefeji&t 
aurait été la cause initiale des actes qu'il a pu 
scngf.r IL rommettri: [.lus tard. 

A la suite de cette eondarn nation, Salsou s'en- 
gage et sacon<1uit<* excellente au régiment donae 
son chefs l'itlusioa du retour dans la bonne 
VoiP. M'UR la correspondance qu'il échange avec 
un camaraiJo, après sa. libération, démontre qu/il 
est resté le tnême et que son repentir Il est 
.qu'apparent.' 

En avril Ir est arrêté pour avoir porté cinq 
coups de couteau à uu nommé Alexandre et 000- 
damné huit mois da prison. Cettp condamna- 
tion, qu'il comme injuste, aurait ré- 
veillé, s'il faut l'en croire, sa colère contre la 
société et sa-vocatfnn pour le martyre. 

n avait alors projeté d'attenter i1 la vie de 
La 2 juillet, il achète le revolver dont il s'est 
servi, avec vingt-cinq cartouches, et le juillet 
il prétend s'être rendu 0 Pont-snr-Seine, où, M. 
Casimlr-Pericr se trouvait alors. Il dit s'être ca- 
ché à deux cents mètres du château avee l'in- 
tention de tirer sur lui quand il passerait, mais 
il aurait vainement attendu toute la journée et 
imrait reparti le soir pour Paris. 

Que ce récit soit vrai ou faux, la tentative de 
meurtre n'est pas en tout cas iuri<liu.uemeut ca- 
ractérisée. 

L'atrrvéô du shah de Pei*e à Paria modifia ses 
desseins; il pensa que c'était à lui qu'it devait 
s'en prendre et qu'un acte comme celui-ci serait 
«te nature i impressionner la foule. 

̃ Os sait fc reste. 

A l'Audience 

Le publie venu ài'audionce pour assister à ces 
débats il élé quelque peu déçu. Il n'a trouva en 

S*l«nu ui un H-\ f-^i, ni un Emile Henry, pas 
môjue un. anarchiste honteux, (l'une 
Botittajaw e.v; ̃ les magistrats, allant 

jusqu u nior .so^ •uicieunea Uootrmes et se dé- 
clarer heureux do n'avoir pas réussi dans son 
attentat. 

Salsou nous avons déjà donné de lui un 
portrait lorsqu'il fut arrêté est un garçon de 
̃vin^t-quatreans, de taille moyenne. 

Sa facu est anguleuse, son front proéminent. 
1l porte les cheveux demi-courts plaqués sur lo 
Iront et les tempes. Il a 1. moustache longne et 
relevée en crocs. Ses traits sont empreints d'une 
certaine énergie qu'on ne retrouve pas cepen- 
dant dans ses explk'dtion. 

L'accusé est vêtu d'une chemise noire, celle 
qu'il portait le jour dé son. arrestation, d'un ves- 
ton gris foncé et d'une cotte bleue. 

Sulsou est très pâle (c'est sans doute l'cllut de 
l'émotion) quand il s'assied à son banc. 

Nous passons sur les formalités ordiuaires 
pour arriver à l'interrogatoire. 

Nous ne suivrons Ni. le président Marcier 
connaissent maintenant dans tous ses détails. 
Nous no»!' bornerons à donner queiques-unes 
des réponses de Salsou pour montrer combien 
son esprit est raasis depuis son incarcération. 
L'accusé ne conteste pas les faits matériels do 
l'attentat. (.'est sur los à-coté» qn est en désac- 
cord avec le u.inistère public. 

Tout d'abord ShIsou explique ses voyages à 
Lyon, à Alger puis à Paris», en disant qu'il aime 
sa liberté et son indépendance. Il voulu voir 
du pay», s'instruire et non a'aflilier à des auar- 
clnstwî. 

D. N'avez-vous pas, lors de t'assassintt du 
Président Carnot, fait la noce, selon t'expression 
d'un de vos amis, pour fêter cet heureux événe^ 
ment N? 

Salsou,, dont la voix est très basse, à peine 
distincte, nie carrément le fait. 

Si j'ai éprouvé un sentiment, déc!are-t-il, après 
c. événement, je l'ai gardé pour moi-même. 
Voilà une réponse peu compromettante. L'ac- 
cusé en a fait et en fera beaucoup de sembla- 
bles, car il n'est pas douteux qu'il plaide les cir- 
constances atténuantes. 

Satso-.i afllrme qui) n'a jamais été chassé par 
ses patrons à cause de nos opinions. Il est, pré- 
tend-il, toujours parti volontairement dé chez 
eui. 

Proiestatlous de l'Accusé 

Satsou proteste ensuite avec indignation con- 
tre les propos que lui a attribués yon codétenu 
Lapierre, à la prison de Fontainebleau. 

Le PRÉSIDENT, Vous niez avoir dit « Je veux 
égaler Emile Henry, Caserio et Ravachol », puis 
« Le revolver pour les agents, la corde pour les 
patrons, la guillotine pour les juges ̃> ? 

L'Accust. Je n'ai jamais tenu pareils propos à 
Lapierr». 

Faisant allusion au séjour de l'accusé au régi- 
ment, le président rappelle ses excellents états 
de services. 

D. Votre colonel, lui dit-il, s'exprime en ter- 
mes chaleureux sur votre compte. Il dit que vous 
avez été,un soldat d'une conduite sans reproche et 
un excellent sous-offleier. Il ajoute même, sur le 
certificat qu'il vous délivre, qu'il espère que vous 
avez fait un retour vers la bonne vote. 

H. –Au régimentj'étais défenseur de la France, 

Maurico jetait de temps en temps sa note 
ironique et joyeuse! 

Celui-là, c'était bien un vrai Rambert, un 
pur sang que sou pèru ne pouvait inécou- 
jiaitrti. 

Egoïsme féroce, diplomatie correcte, ordre 
admirable, amour exclusif de sa personne et 
de ses aises, il possédait toutes les qualités 
de sa race ou tons les vices, comme on voudra. 
Htche, au même titre que sa sœur, de plus 
de quatre-vingt mille francs de rentes qui lui 
venaient de sa mère, il occupait dans la mai- 
son paternelle le«, pavillon qui donnait sur 
la rue de Grenelle, et il y vivait dans uue 
complète indépendance avec ses chevaux, 
ses voitures et sou service particulier. 
Le malaise de sa sœur, dout il ignorait la 
cause, ue le troublait pas plus que'tout autre 
accident qui fut survenu dans son antourage. 
De temps en temps seulement, il deman- 
dait avec un semblant d'intérêt 

Et Louise?. Elle va mieux?. Non. 
le donc?. Toujours de même?. 
Dites-lui qu'elle se soigné bien et que irai la 
veir 1 

Et il n'y allait pas t 

Mais il s'excusait avec tant de grâce 1 

Brusquement le marquis ordanna 

Montons 

Les domestiques étaient réunis à l'office. 
L'hôtel dans toutes ses autres parties sem- 
blait désert. 

Le frère et la sœur traversèrent une suite de 
salon» encombrés de meubles prëcieux ils 
gravirent la première volée du grand escalier 
et s'entrèrent dans un long corridor à l'ex- 
trémité duquel un bec de (r«tz brillait comme 
l'étoile polaire au fond du ciel. 

Us arrivèrent à une double porta capiton-; 
née de drap bleu marine guo la baronne ou- 
vrit d'une main nerveuse tandis que son 
frère la suivait, tète basse et le front sou- 
cieux. 

Ells irappa à une seconde porte, n'attendit 
pas la réponse et entra. 

JKU une femme d'un certain a#e, ciu- 

maintenant je mi* soldat de la Révolution et je 
contint* four les opprimés contr» àwreppresseurs. 
SalHMi'. affirme ensuite que it «ondamnation 
pour coupa qu'il avait viicuuruc avant d'aller au 

lt «a victime ret.t%ia« «ne-mtraâ 
son «equir. ,;ee par la tûàn-i iU furent 
ti • (lés. 

L'aeetwé -v; ,• qu i] u"a janiais eu 
l'iiituAtipn .io arulos trouvées chez 
auriiQ bot. » 
Il reconnaît 'certain mo- 
̃' ̃' oui' «ivoip terminé l'examen dw 
dct:».:i ̃ ̃ ;.i,ui, le président lui demaniio 
à «Mifti itttji)! il a tihéi «on 
aete: 

R. Je voulais me rendre utile à la cause, à 
l'idée anarchiste. Je n'en voulaïs pas au »hah, 
mais à ta royauté. Je vouiais tirer sur lui, mais je 
où vo*ii*i* pas ouUaaer w ciittftMé paraanmllr t<tt). 
nous le répétons, n'est pas, on le voit, 
un anat-cliiKtfr bien redoutable. 

Sup une quefctioo de M' «on avocat, 
il bous apprend même qu'un instant il avait 
abandonné son projet homicide, car le shah 
̃pivs tout l'hôte île I.i France. 

•a reprit, t e«t parce qu'il avait vu 'i 

aux que trois malhfturenx Persans, ,,Ut, 

en mince pourvoir I Exposition ou chercher à 
gagner quoique argent, avaient été injustement 
suspectés, arrêtes,' traînés de brigad* en bri- 
gade, bien qu'Us n'eussent aucune intention 
malveillante à l'égard du shah. 

Un des Débats 

Los témoignages Il nous ont rien appris de 
nouveau. M. le général W est veau faire le 
récit du l'uttcnlat. On a eatenda ensuite les 
•gants Armand, Yillertnet, Ney et Hoquet, qui 
odt parte dur le même sujet. 

Les annurier» out «MUitaJongueiaent Aisettté 
alla de savoir si le gevolver dont s'est servi Sal- 
sou pouvait donner la mort. 

M. (ias^titie Iteuette.' qui <i fait des expértenir-es 
avre l'urine m> quesMon, a déclaré qae sur quar 
tre des cartouches restées dans le revolver, untà 
seulement avait fait feu. 

Oût été suffisant pour tuer le shah. 

l,ed médecins aliénistes qui avaient été char- 
gés d'examiner Sa. son au point de vue iiwnlai, 
les doolmirM Germer, Legros et Vallon, ont dé- 
claré qui! était entièrement responsable. 
M. I avocat général Lombard a ensuite pris la 
paml» et rédimé une peine sévère contre l'ac- 
Vous pèsera:¡: Lotîtes les circonstances qui ont 
précédé et suivi cet attentat, a-t-il dit en s'adres- 
sant aux jurés, et vous réfléchirez que si, pendant 
quelques années, on a joui de la tranquillité, c'est 
au jury qu'on le- doit. 

M* Lapasse a ensuite, en termes émus, récla- 
mé l'acquittement de son client' 

Il n'a pu obtenir que lai circonstances atté- 
nuante». Salsou a été condamné aux travaux 
forcés à perpétuité. 

VOIR DANS LE 

Supplément Litttnin il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui i>$l en vente celle semaine, trois superbes 
dessins eux couleurs. 

On trouvera ci la 

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE 
A lu cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
Par BARRIAS 

Eti/iii, rt loi kuiliè'me 

UN ACCIDENT DE MONTAGNE 

La Découverts du corps du Capitaine de France 
Une dépêche du général Voyron avise le 
ministre un la Marine que le général Bailloud 
vient de signaler lui itiouvement. boxer assez 
accentué au sud de Pao-Tin^-Koa. 

Un engagement assez sérieux a eu lieu la 
26 octobre dans cette région. Les Boxers oc- 
cupaient un village retranché. Malgré l'artil- 
lerio dont ils disposaient, les Chinois furent 
délogés et le village pris d'assaut, Nos truupes 
eurent trois tués et plusieurs blessés. 
Le général Voyroii ajoute que tous les ap- 
provisionnements destinés au corpa expédi- 
tionnaire sont débarqués et que l'état sani- 
taire est bon. 

La Cour Impériale 

Londws, 10 novembre. 

Le bruit court à Londres que l'empereur et 
l'impératrice de Chioe auraient donné au gou- 
verneur de Cheng-Tu, capitale de la province de 
Sé-Choueu, t'ordre de preparer tes palais impé- 
riaux de Ctieug-Tu, ce qui semblerait indiquer 
que l'empereur et l'impératrice de Chine, loin de 
songer il. revenir à Pékin, auraient plutût la 
pensée du s'en éloigner davantage. 

Télégramme dit maréchal de Watdersee 
lierlin, novembre. 

Le maréchal de Waldersee a envoyé la com- 
mui.ication suivante: 

« Le chemin de fer de Chan-Haï-Kouan à Tailgr 
Chak-Sun est en exploitation le rétablissement 
de la ligne jusqu'à Toung-Kou aura lieu proba- 
blement vers le mitieu de décembre. 

La colonne Norrmann est revenue le 6 novem- 
bre la colonue Gariotti a désarmé et dispersé à 
Kouan-Hsiea quatre LataUloas de régulier1!} chi- 
nois..> 

l'Actiun de la France et de le fiassle 
Le Times publie la dépêche suivante datée 'de 
Pékin, 8 novernbre 

a La proposition du ministre anglais relative 
à l'insertion, daas le traité préliminaire, d'une 
clause l'oaeeruant la révision des traités de 
commerce, a reçu l'appui do sept représentants; 
mais les représentants russe et français n'y ont 
pas adhéré. 

Ils se sont opposés i la proposition 
du ministre suivant laquelle une autre 

desquelles les étrangers auraient été 
outragés. 

quante ans environ, venait au devant d'elle. 
Elle lui deipanda 

Votre maîtresse, Mariette t 

Toujours plus triste, madame la ba- 
ronne. C'est une pitié de la voir. 

La brave femme s'exprimait avec un» ten- 
dre compassion. Son visage, frais encore,, 
avait une expression de grande bonté. 
La baronne passa, en forçant son frère d'un 
regard il la suivre. 

L'appartement de mademoiselle do Ram- 
bert se composait de quatre pièces et d'un 
vestibule. 

En franchissant le seuil de la chambre, la 
baronne et le marquis s'arrêtèrent frappés 
d'une sorte de respect eu présence d'une si 
grande douleur cemme on l'est devant la 
mort qui passe. 

Louise était à genoux, ptts de son lit, le 
visage caché entre ses mains. 

Ses cheveux blonds se répandaient en tor- 
sades désordonnées sur ses épaules. 
Tout sou pauvre corps souflrant était se- 
coué d uu frisson c ouvul&if comqie les feuilles. 
des trembles aux approches de 1 orage. 
Le marquis prononça les premières pa- 
roles Louise, lève-toi tandis que Ma- 
riette qui n'avait jamais quitté la jeune fille 
depuis son lx?rc«au, recevait cet ordre de la. 
baronne d'Orv illiers 

Laissez-nous! 

Et comme elle hésitait, mademoiselle de 
Rambert se tourna vers elle et dit, en lui je- 
tant un regard résigné. 

Oui, ma bonne, laisse-nous 1 

Et alors elle se leva. 

Etait-elle belle et même l'avait-elle jamais 
dté t 
Elle allait avoir dix-huit ans et elle était 
frèle comme un enfant. 

Sou front pâle était ravagé par des mois 
entiers de douleur» physiques et de tortures 
de l'âme qui l'avaient meurtrie et brisée. 
On aurait dit qn'U n avait plus une goutte 
de sa<i£ sous la peau de ce visage aux jopes 

Ces deux ministres estimeat que tri l*«i«e ni 
l'autre de ces clauses ne dans 
le traité préliminaire. 
Contra les Réformateurs 

H.jtiïî-Kon; 0 rn.v.tmbre. 

De Canti iaotice <}m rnoateur 
Séki-Nou es1. niiiont sou:. juestion 
du brodeouiu. vj.j :i a pa.> encore pu lui arracher 
d'»veux refusa «le' dire les no:ns des parti- 

sans de !«n-Yat-S-eo et u avouer sa complicité 
NO UVELLE8%1ARITIMES 
Un b«i OmIm du j««i» 

De L(jrf«i>t î 

Voici le Gel ordre du jour adressé, te S) sep- 
tembre dentirr par l'amiral OoOrrejHfes. eorn- 
m»A4«nt la division navale de IKitrêmo-Oneut, 
aux tuariutî places àouà ses, oru'ici 

Lecontre-amiral commandant en chef a l'hon- 
neor de porter tordre de la division naval* Feu- 
trait suivant a'une lettre qui lui a été «dressée par 
M. Piohon, miniatre de France à Pékin 

« Nos marins ont été, au ooars des événements 
tragiques que nous avons traversés, d'une iBlrcpi- 
>ité et d'un dévouement sans egal. Sous la direc- 
lion de leurs of!iesers, dont deux ont été tués, Us 
ont, on peut le dire, accompli des prodige* de va- 

l'état des lieux, trent», d«s tsars italiens 
onjt. sauvé d'un massacre de 

aeux mois une population de J,OCX) personnes, dont 
de nombreux Européen», réfugiées m Peï-Tang. 
n A la légation de France le reste du détache- 
ment, aoit +S homme*, a défende pendant toute la 
durée du siège un des postes les plus périlleux, où 
les Chinois ont donné les plus rudes assauts. 
J'accomplis un devoir que me Jicte la recon- 
naissance en rendant ce témoigna je de la bra- 
voure de nos marins et en vous priant de les en 
remercier encore une fois au nom de tous cenx 
qu'ils ont sauvés. 

Je vous prierai également de transmettre aux 
familles de 1 enseigne Henry et de l'aspirant Her- 
ber ainsi qu'à celles des sous-officiers et matelots 
morts ici l'expression de nos plus .vives condb- 
léances. Leur souvenir sera pieusement conservé 
et leurs tombes à la légation de France et au Peï- 
Taog seront l'objet de tous nos soins. 

Signé: Pichon. 

') Le commandement du détachement de la léga- 
tion était exercé par M. le lieutenant de vaisseau 
Darcy, assisté de M. l'aspirant de 1" c!asse Herber, 
qui a été tué. 

a Les marins qui ont défendu le Peï-Teng étaient 
commandés par M. l'enseigne de vaisseau Henry, 
qui a également été tué. 

La présent, ordre sera affiché à bord de tons les 
bâtiments de la division. 

L'Agrandissement du Port de Douvres 
Les journaux anglais annoncent que le gwu- 
veioemeut a décidé, hier, tie porter à l'.iZâ.roO 
francs la gomme destinée aux travuux d'agran- 
dissement du port do Douvres. 

Un Sous-Marin anglais 

Do Londres 

«ouvelTesjilitaires 
La Lumière électrique au Ministère de la Guerre 
Les bureaux de l'administration centrale de 

dépendances n'étaient jusiju à pr»-< 
quo par .les laïupuA k ouile d'un 

prioiitit. Dans les cours et couloirs seulement, 
des becs de gaz parcimonieux dispensaient une 
médiocre lumière. 

Depuis quelques jours, quinquets du temps rie 
Louif- Philippe et réverbères de l'empire out cédé 
la plaça à l'élcclrimté. P;u-tt.uL des apiiliquus, 
des suspeusious, des globes dc la forme la piua 
técente projettent leur cinrtd. blanche dans les 
recoins les plus sombres. 

Les frais de cette institution s'élèvent à 
f r;incs, dépense qai s»f*-ouvera compensée 
peu peu, il est vrai, par la suppression d'un 
lonctionnaire !o lampiste, qui avait pour mift- 
sion de garnir, vin « mourher » o,t du rtmonter 
cliaiiue jour les lampes OaroûW déscwawis hos- 
piUliHée» au gacde-rneublo. 

Les Appels de en 1S01 

tions ii' -iu' la .,f:"ponibi- 

services auxiliaires. 

Seront appelés à accomplir une période crcier^ 
ciees ou de manœuvres 

t^ Les hommes de la disponibilité de l'armée 
active, dispensés de deux anoéfia de service en 
vertu de l'article 23 de la loi du 15 juillet 
et appartenant A la classe 1897 

Les hoiuinu visés par les articles 21 et tî Je 
la même loi, appartenant également la classa 
etqui auront fait connaître, avact le 1" avril 
MOI, au général Cûmnaandant la subdivision de 
région dû leur domicile, leur intention de con- 
courir pour lo grade d'officier de réserve. 
Les hommes oc toutes armes et de tous les 
services de la réserve de l'artm'e active des 
classes 1891 et O,a deux classes seront 
appelées poue la période des uiaaœuvres d'*u- 
tumne. qui est dès maintenant fixée du lundi 
26 août au dimanche 22 septembre. 

3' Les horumed de t'armée territoriale dés 
classes 18SV et 1883 appartenant aux unités dont 
la convocation, fixée pour l'année 1900, dû iteo 
ajourné*: 

Les liommes de l'armée territoriale de laclasse 
1885 appartenant au train des équipages, aux 
sections de commis et ouvriers rmlitàir<;s d'ad- 
nunistratioa, aux sections d'infirmiers, à la {{eu- 
danaerie et aux greffes des tribunaux militaiios. 
Seront convoqués d'autre part à une revue 
d'appel 

!• Les hommes de la réserve de l'armée terri- 

t-i- classe ISSO; 

rimes des services auxiliaires des 
<i. ;• et 1*0 Cette convo- 
cation sera faite par et aura 
lieu au printemps, peiwuu la u-riode des con- 

Hations qui Iwr :̃ cie la mo- 
[, ils auront 

\aux et voitures, bureaux de inlencîance, etc. 
En ce qui concerne la Cùrse, le «ênéral com- 

creuses, aux yeux bleus enfoncés dans des 
orbites caverneuses. Les lèvres clles-mènBos 
étaient d'uue blancheur de cire.. 

Non, elle n'était pas belle et, cependant, sur 
catte tète souffr.mte il y avait une telle ex- 
pressiou d'angelique bouté que l'être le moins 
accessible à la pitié aurait eu le cœur amolli 
sous le regard de ces grands yeux pleins de 
franchise et de pureté qui protestaient contre 
l'accusation d'une faute dont la preuve était 
indéniable et ne pariaient quc de malheur et 
du fatalité. 

Le péro ne put soutenir le rôle de rigueur 
qu'il s'était tant de fois imposé. 

Il sentit sa colère se fondre et il ouvrit les 
bras. 

Elle s'avança avec lenteur, étonnée de ce 
chaogement, et se laissa tomber sur la poi- 
trine du marquis én sanglotant. 

Il murmura à ses oreilles quelques paroles 
de tendresse auxquelles sa sœur coupa court 
eu disant 

Le* temps passe et noua avons de graves 
résolutions à prendre. 

Et comme il avait reposé sa fille sur un di- 
van, la baronne s'assit auprès de la malheu- 
reuse enfant et demanda 

Pourquoi persister ji ne pas nous dire 
toute la vérité Nous ne somme* pas des ju- 
ges, mais des amis. Doutes-tu de la tendresse 
de ton père et de la mienne ? Que pourrions- 
nous avoir de plus cher que nos enfants, 
car nés- tu pas la mienne aussi? 

Louise demeura les yeux obstinément rivés 
au tapis. 

Elle n'ignorait pas la vérité. 

Aimée, quelle fausseté 

Le marquia avait dé tout temps affiché ses 
préférences pour son SI- 

Dès son o ait été, après avoir 
perdu sa me .eaux soins de &oa 
ancienne nosiricc. 

Elle n'avait reçu, rarement, que de vagues 
Et si froids, ai glaces 

terminer les Je réservistes et de territo- 
riaux à cjpavoqui-r es Mfcl. 

Le coitUneent algérian et tanteieu sera sou- 
rais aux m6SDcs apj-!s que ctlui tle 11 métro- 
pole, qu»nt aux honnie* do la teiritoriaio, de I» 

les classas l_- seront et. de Hll et 

par. le^ti*»! eommaadaol ic l'J' corps 
''wt la division (ToecopmtioB, ¡raccord avec k 
icsi.lort général de France. 
Eiitin. ds.:is les troupes coloniales et l'année 
di! iaeï, i»eraat coavotjuao 

Il Au Utre lie l HMiiiUrie. de l'artillerie et des 
armuriers de 1* marine, !es hommes disponibles 
(article W de la classe i897 et les réservistes «les 
classes ltJO et lïs&i; 1 

Les réservistes des équipages de la flotte 
appartenant aux classes et 
La période de convocation de ces derniers est 
fixée du lundi juillet au dimanche & juillet. 
LouJrcs, 10 novembre. 

Lord Hobertiî,dansnn télégramme ânlS de Jo- 
hanii«gburg. » novemhpe, confirme les détails du 
combat Miment] pcjinant deux jours par ta ce. 
Ijjobc SmiUi-UorriËii. Celui-ci rapports que )u 
rombat a été très dur. Sa rofonne se composait 
de 25Oeava!iers six c:uisns. 
Le preinîef jour 0 novembre), il a eu 6 tués 
et 20 blesses le li-odemain, il a «a 2 tuds et 12 
blessés, dont 3 officiers; 

Dans l'après-midi du 7, les Bohrs out chargé 
l'arrière-garde anKlaise. Ce fait est sans prie*- 
deut, croit lord Kuborts, dans cette truerre. Poa- 
daut le combat, Iticavalicra ont été faits pristiu- 
triers par les Boërs, mais ils ont été retient en- 
suite. 

Pietermaritzburg, 8 novembre. 

Un tnia plein de femmes et d'hommes boêrs 
exilés est arrivé aujourd'hui de SUuftertoji. Ce 

I: 1 il de punition pour trahison. Uo !es 
a dans uu camp du voisinage de la 

Le triburtal spécial chargé de juger les affaires 
dti trahison à Newcastle, a prononcé ém cou- 
damnations très sévères. 

Kro«nstadt, & novembre. 

Les Itoérs ti«-.iiart;ut que la capture d« Dcwet 
et de Sttii.Ui a'cntr;unerait point ia capitulation 
de leur pays, car ils ont des munitions en abou- 
dance. 

Deus des eanoiw tombés entre les mains des 
Anglais à Buthaville avaieut été pria pxr les 
Boiirs à Colenso et il Sanna's-Post, 

Les prisonniers de Bothaville et les canons 
«ont arrivés ici aujourd'hui. Les prisonniers ont 
été incarcères, [tarée q.oe des oai-touchc* a ballet» 
explosives ont été trouvées eu leur possession. 
Les laagers boèrs étaient abondamment pour- 
vus de vivrvs. Steijn et Dewet ont tout ab.m- 
ilonn« derrière eux. 

Londre?, Ift novembre. 

Un bureau de recrutement va etro ouvert à 
Londres pour rtx'evoir les enrôleineul» de mille 
volontaires lumlouiens dasUnés au corps de po- 
lice. du général Uaien-Powel. 

On mande de Durban au Standard, h li date 
du 9 novembre, que la nouvelle de la préface 
des l3oërs dans k voisinage du Biggars-Berg 
cause iHiaucoup d'inquiétude. 

L'AGITATION CARLISTE 
(De nos correspondants pariieulitTS] 

Bsreelone, 10 novembre. 

La police a opéré des perquisitions domiciliai- 
res au palais du duc de bolferino, qui reprenante 
le prétendant à Barcelone sans cependant avoir 
jamais eu de rapports avec l'insurrection carlistc. 
Bourg-Madame (Pyrénées-Orientales), 

10 novembre. 

Les dépêches officielles, les seules du reste 
qui circulent librement, révèlent l'existence due 
plusieors bajid#s armées dans la réqion des 
Pyrénées qui sépare Berffa <t« lt Sén<IX'rgel. 
Dt»s troupes ont ctA envoyées pror 1rs «iisperecr. 

formée de partisans do prétendant, dont i'.) r>or- 

tntrt orne le salon «le- délibération do la maison 
cousistoriale. 

Les bandes, que l'on l'royait di«sout»w et èpar- 
St's, ont tjlissé. pmirain.si dire, entre Isa colonnes 
de troup<« régulières et so sont pin» 
loin. C'est la même tactique nue celle qui a été 
employée on 187a par les nabécillos catalans qui 
lassèrent à la tin tous» les généraux <!Am? des 
mwehes-et des contre-marches sans résultat. 

prisoimés coomï!' i jxSia du inouveiiiisnt 

i.'a- 
sanes, évéque d>) la S^o-i'L'rgol la polity o.«>a- 
gnole n'a p*9 hésité chez la caiftiivai 
pour s'emparer de la personne dei tf chanoine. 
L'ér^qne a fin bc*» protester de l'inoocfnca ,le 
ce pr&tra, affirmer sur sou honneur qu'il répon- 
dait de hji, des ordres aapéneure sont venu», 
ordonnant de meiirsien. pnson le chanoine. 
Un prêtre de la Séo-d'Urgel s'est réfugié eu 
fronce, à Bourg-Madame, chez des pareub', où 
il attend la Ûd de l'agitati in carlisle. 

LS T0YA6E DS x. CHUBSRLAI» 

Naplcs, 10 novembre. 

M. Ohsrinberlaitt, venant de Matte avec «on 
fils Auatin. est arrivé ici la nuit Ueraière. 
)ON! BU LIBERTÉ D'UNI FRAHÇUSS 

Ostende, 10 novembre, 

Nous avons raconté il y a quelques mois 
qu'uue Fiauçaise, Mlle Fournier. tira un coud d>; 

meilleures famii le :;̃ -ique, M. Peyeriok, au 

dame au bras. 

Mlla Fournies accusait M. Foyerick d'avoir pu- 
blié dans Un journal parisien un article qu'elle 
eslim.ùt attenUtoii'c à sou houiMjur. 

Elle fut et, devant le com- 
missaire de police, elie maintint énerjsiquémeat 
àc>n accusation, tajiuis que Il. Feyerick protes- 
lait ife son innucence et prétendait êtru victime 
aune méprise. 

Sur une nouvelle insistance de sa tante, 
elle balbutia 

Vous savez que je ne peux pas. 

C'est donc un secret bien humiliant que 
le tien 

Elle ne répondit pas. 

Un« faute odieuse? 

de vcus en supplie! 

Pourquoi te taire quand nous aussi, ton 
père et moi, nous te supplions de parler U 
s'agît non seulement de ton honneur, mais 
du aûtre, de celui du nom que tu portes. Peut- 
être est-il une réparation possible 1 

Louise secoua k tète. 

La baronne eut une seconde de folle exas- 
pération devant cette molle résistance, im- 
possible à vaincre, et s'écria 

Alors c'est un être étrangement indigne, 
un Daisér.Uile que tu aurais aimé 

Aimé! 1 fit avec désespoir mademoiselle 
de Rambert on «'affaissant, pliée en deux, la 
tète couverte de ses deux mains. 

Le marquis na put soutenir ce spectade 
pins longtemps, et d'une voir altérée il's'a- 
dressa à 5a sœur 

Laisse-la, je t'en prie. 

Mais la baronne ne céda pas. 

Pour la dernière fois, dit-elle à sa nièce, 
je t'eq adjure, parle, c'est uu devoir que tu 
as à remplir. 

J ai juré de me taire. 

A qui ? 

A Dieu qui ue veut pas de vengeance. 
Est-ce donc un crime qui a été commis ? 
L'ai-je dit '1 ût la jeune fille avec une 
sorte d'égarement. 

Et plus soumis, elle ajouta 

Il m'en coùte de vous refuser, mats ma 
conscience me l'ordonne. Je suis perdue, je le 
sais, perdue pour jamais. 1 

Elle pressa sa poiuine haletante et soupira 
d'une voix brisée 

J'ai de la douleur pour des années et 
rien ne saurait ni ivpaiser ni m'en guérir. 
Mon père. je me mets à vos pteda 1 Ne m'ca 
demandez pas davantage. l'eut-être ua jour 

Mlle Faurnier fut néanmoins écrouée ta pri- 
son da Bruges Mais en malin la chambre de 
conseil dut! anal, appelée à se prononcer sur 
£on cas. a icida non ordonnance mise en 
liberté prnvisjira. 

nrsroa aux états-unis 

Un inf«j»'Jie ui a causé pour cnvirp 3no.oiX» 
dollars de <K-s:ûts «ta privé d'asile <ios5BCul.uucs 
TERitiRLE mmjï 
(De notrc correspondant pwiicmlitri 

Hruxelles, li>nuvi.uihr«>. 

fn t*rriWe drame lie de se 
dérouler à Lenicb- Saint- Oueutin, près de 

devaient prendre part quinze bradv ,ne 
lien dans la nui» dt» venrtivdi >. 

Dès lors des mesures furent ̃>̃>- 
parer des <iéiinqu:mt< Dans la 

çbasse allètcut se poster dan 

I 
Ils les s. 
se rendre. 

ON véritub' 
N'ayant r* 
s'enfuirent ̃̃: a!ors les jrar,iL-<-cii ̃ustatè- 

r«nt qoe trois des leurs avaient c;é atteints, Le 
paille Vandesaedé a*ait été atteint en pleine 
poitrine «t Euoruillement blesse. Deux autres, 
également atteint», sont dans un état ffroins 
gravç. Les garnies emportèrent leurs blo^és au 
village. 

quatre braconn 

uoslkt'ls ont reçu dea plombs dans la ttgure et 
le vtau-o. Leur eut est dése«p«ré. 

Le parquet de 
lieux. De nombreuses arrestations sont immi- 
aeuUs. 

L'EXPOSITION 
C'est dçmain quo l'Exposition universelle for- 
mera définitivement ses portes, demain que la 
plus grande manifestation pacifique du siècle 
fête. 

Ce n'est pas, d'ailleurs, sans un vif sentiment 
de tristesse qo« chacun, étranger ou franç^us. 
voit arriver 1'inévitab'ie échéance. 

Nous avona hier, causé a-sen longuement avec 
nombre tl'étrung«rs, ex ponants pour ta plupart, 
et nous avons cencaotra chez tous les mêmes 
sentiments de re«ret, d'admiratiou et, faut-il lo 
dire, de reconnaissance. 

Tous, à l'unauimité, nous onttén,omné le sen- 
timaut de mélaiDcuiie qui leur étrtiiii le co.mii- A 
la p«osée d.» quitter à bref délai ce Paris qui 
leur fut si hospitalier et ces Parisiens qui leur 
montrèrent comment on entendait exercer chez 
nous, malgré le» graves oreoeeupatHin* qui nous 

trouvé 
industi.u n 

«Ah! monsieur, nous a-t-il dit, ,'1) Il.(\$1, pas 
sans un« cerUino Appréhension que tous nous 
sommes venus ici. On nous avait dit tant do 
mal des Krauçais en général, et des 
particulier. 

Nous nous attendions presque tous il subir 
les railleries de.s_ terribles moqueurs que vous 
êtes! car nous savons bisn que si l'on peut lut- 
ter avec voua au point de vue purcnrxsnt indus- 
triel, on us peut guère le faire au point de rue 
du goût et de 1 originalité. 

Ue ce côté nous -avions bien oeqiti nous at- 
tendait! mais nous nous sommes sentis rassu- 
rés, reconnaissants, émus, en voyunl quel ac- 

mSnw, nous de 
tragiques et douloureuses qui nous u 
deuil, >ora «le ti mort da notre roi Itumbei la 

une pensée de cornonisei'ation et de r^ 
nous uu l'onbiiorona pas. Nous s 
rien. Et S'il faut tout «lire, monsieur ;uo 
nous partirons avec, au cœur, une impression 
complexe, faits dos sentiments les meilleurs, 
avec i'imprt ̃̃̃̃̃̃̃" u tout, d'avoir ap; Ci- 
nalUo cott'- ,ii nous accueil! \e 
exquise fiv. surtout d'avi à 
'aiffler. 

Partoutc'est la même chose. il était bon que 
ceEa lût dit. 

ON FERME! 

.jUou » fuit 
tenir hier nialiti ati\ généraux 
étrangère une circulai' :ie. l'adminis- 
tration les invite à régler leur situation au point 
de vue des droits à. acquitter envers la douane 
et l'octroi. 

Cette cirent tire a été complétée, d'ailleurs?, par 
un avis concernant l'enlèvemenl des marchnn- 
dise». 

du l'expinitaiinn a fait 

avertir le*s lajjissicrs, en-'i..rs 
'ni ont loué ou acheté de- a 
servi à la décoratieo, d'avu:: ,-aï 
dans le plue bref délai, à partir du utartlt fJ no- 
vembre, à dix heures du m tin. 

r marchands d'objets do toute nature 
u s la plupart des pavillons 
on. :ur vento hior à midi. Mur «voir |i: 

temps uect«.iire de faire un iuvcui&u'e complet 
avaQt la clôture définitive. 

6ES MÉDAILLES 

L'adininislrHUou des monnaies et médailles 
reçoit tous les jours de nombreuses demande* 
de rensei«rnemenLs au sujet du mode de iHutri- 

bution aux -̃.• :q recompensés par le jury 
internution.' médaille. 
Le coniii' -éoéral do l'ExpotjiUon a 
disposition» suivante»: 
Il .-)é!iv>Nîra. eralnitement à tOtiH lf*s CXPO- 
IL' médailles uc brouze, an 
ni' -A 

minatit et nniinntientent en Dronzo, de la nie- 
daille gravée par M. Chaplain, de I Institut. 
Les exposants qui ont obtenu une mention 
honorable ne recevront que lo diplôme. 
Les exposante auxquels il a été <fé<$ern<- un 
grand pnx ou nue médaille J'or pourront, en 
fournissant une autorisation du commissariat 
Xénér.il. faire frapper à la Monnaie rt à leurs 
rais, un exemplaire en or, ceux qui ont obtenu 

me sera-t-il permis de tout vous apprendre. 
Par pitié épargnez -moi des question* aux- 
quelles je ne puis répondre. Pour »n« >>m 
voix se retnse à des .¡veux. qui 
raieat rien, il faut que nut pudeur 
que mon affection pour vous me délt-nikut de 
vous oiwHr. 

Elle devint plus blanche encore, livide 
comme une mnrte, et s'évanouit. 

Madame d'Orvilliers la regarda uue seconde. 
Nous Htm obtiendrons rien. dit-elle 
avec dépit. La honte la rend muutte. Il /aut 
qu'il se soit passé une scène atroce. Il y a 
longtemps que jeu ai la pensée. 

Et, se décidant, elle conclut 

Qu'importe la source du moi ? 11 est fait. 
L'honneur de la maisou est en péril. C'est à 
nous de le sauver. Je m'en charge. 

Elle essayait de ranimer sa qui ne 
tarda pas à reprendre connaissance. 

Et a!' a. le père affaissé lui-même 
sur un elle dit en fixant l'infortunée 
jeun» ri lie fc son regard griset dur 
C'est bien. Noua verrons plus tard ce 
qu'il te plaira de nous avouer. Maintenant 
uout» avons une tâche à remplir, celle d'ense- 
velir dans un profond secret cette faiblesse 
déplorable. Jusque-là personne, excepté Na- 
riette, n'a le moindre soupçon de la teerible 
situation où uous sommes. Le docteur, con- 
train au silence par sa profession même, 
nous a prévenus ce matiu. Pas un instant 
à perdre. Tu es prête à nous obéir 
Louise jeta à la baronne un regard craintif. 
Madame d'Orvilliers coaUnua 

Tu m'as entendue ? 

Oui, Uia tante. 

C'est moi qui dois assurer ton salut. 
Elle ajouta avec une intention menaçante 
Et le nôtre. Nous partirons demain. 
seules i 

Il y eut une seeonde d'hésitation. chez la 
baronne. 

Le marquis comprit l'angoive de sa tille I 
̃ M<tnett>: pourrait vous acwmgagugt, in- 
siûua-t-ii à 

une médaille d'arpwt, un exemplaire en argeak 
A L'AMNUE DE VINCENNES 

Une tfran,i« (ete de nuit aura lieu ,0 soir@ 
Vincennfs, à l'oceasioa de la clôture de l'Expo^ 
sition. 

Voici le praftmnme de eetle fftte 

Ue ftcmtm heures: Concert, musiques 
mih! ••– 
d" soir Illumination 
•s «ur l« lac Ummesnil. 

ta* da soir IMll! du COP- 

i4t<s«ux et chars 

Keu d'artifice sur lo lac eonjUS- 

ne* de cU»b>* et ujuv^rL 
LES ENfRÉES 

Peu de mouJo veadr«4i en r^sfin <!ti œauvils 
temps. 

On n'a enregistre que 17i.: dont 
tM.T^i avec Urkats. 

L'annexe Jo Vineennes n'a reçu que J,iô6 visi- 
teurs> ̃ 

Le total général se comme àuit: 

^e 

i m 
0'>ant au cour* des ttckete, il inamuft une ten- 
c, de ? cenumes, 

Af. '-itiontleA M.Lou- 
bete--> palais a 0«rmik, 
aapt tt<i>ui> j -I'.im. ur» ami< [<* ma- 
ehin«e awreolt-^rfans won ̃ .-niann* 
Il il. .\1, Waliuv, DOUR 

la France, qui lui a fourni toute-; les e.\j iieationif 
néceswu rea. 

ÉCHOS ETJODVELLËS 
La Président <1« la Hâpulrfjqae a r.^8, bief 

mutin, en aiiilience <?f!n,'r»| 
Lucas, membie du cooseil supérieur ̃̃ .•; 
Butât, procureur u«oér«l prAs la cou de 
Pans Dutiuui, «.voc i uur ôê cas- 
.an HoniJi 

otrK- censeu»' a la llaiiquc de rrajjc«; Sehra- 
nteck, pi-êfet .le Tarn-et-Chu-onnc; les jréoéraux 
Ha^sot. PluaneL, commandant ta 4i* brigad«t 
d infanterie; Lefort, gouverneui" de Ik-ffort, et 
M. François, eoti!>ul de France au \unm*n. 
Au consuil wup.;riuur de,; l|.i;ua. 

Par décret du ministre du 
M. Viseur, sétiatour du Pas -d< -Calais, ct M. 0111- 
Iraiilt-Durestii, ("«nseiller gênerai, Sont nommes 
membres du eotis,»ii des Haras, eu 

rem pincement de MM. Bochci ̃ -né, dé- 

Les croix Ja l'KxposiUou. 

far décret du inuustrc dti "̃ tài'oe- 
otaméa 

M. CotKnet, ingfnjeurneonst 1 Clia» 
j'Horli-. 
cutturo. 

M. D«lavaud, «ecnîtaJre d'diin uembre 
du comité de la oft>-<c U. 

K«t nuimutj cliovalier du l'ur irt? M. Bwrderel, 
constructeur îles deux palais il l'wpU-- 
uade dus Iuvdides. 

Q 

Dans un théâtre yrêp«»8c au 
calorifère guette au partant; _:vcleor: 

Monsieur, nous allons oia(H|i»or de char- 
bon. 

Le directeur, songeant la thcrlù du combus- 
Uble 

-On brûlera des manuscrit- 

A L'INSJITUT 
La séance publique annuelle do lAoadémie 
tiea beaux-arts a tu lieu hier, une heurc et 
demie, sous la coupole del'Institut. 

un iletachemeiu d, la î-épublicaino A 
cheval et un peloton du 2i • ,it u'icfante-i 
rie, commanflé par un lie it riindu lea 
honneurs habituels aux ti. <<̃̃ I Institut. 
La séance, très mtéretw »<rtait l'exé- 
cution d'un poème gympi, ululé .tn- 
dromède, composé par M. t usionnairo 
de Homo; le diîxîour» «I "l, M. Nor- 
mand la proclamation de» ^nx de peln- 

iure, ae Hcuipuire, a ar-cniiocuire, uo gravure 
en taille douée, de cotupotsilio:. mudicale et den 
prix décernés en vertu des diverses fondations; 
de la lecture d'une Notice sur la Vin et les Œu- 
vres dx comit Henri DeUbm-'le, secrétaire er- 
pétuel honoraire do l'Académie, par M. Gustavu 
Larreumet, secrétaire perf^lucl, et Vi xécation 

I aMtour est lyrique Scinim-, Ou MM. 

Le discours prononcé par M. N'ormanJ, prési- 
dcnt de l'Académie des beaux-arts, a et6 Iri^s 
applaudi. 

L'oruUijr a tout d'abord r-diistaté que l'art 
français n'était afllrmé «l'un.; à 
l'Bxposition, et il «'est félicité .1 voir <ju« l'Aca- 
demie \tell beauz-ttrta y avait pria une gronda 
part, pour la plus fraude gloiru de nv^rnlirei». 
II a ensuite, selou la tradition, remlu un der- 
nier hommage à MM. Kalg-uiiM-Q et Voltoo, 8M 
deux confrérf* disparus, puis IL tfrmlné en 
.•(adressant aux Uuri&to des K>'ands prix de'4 
Kn voici la liste: 

Peinture. I- grand prix \f. Keraand Sa- 
batlé. t- second grand prix M. Henri Bous- 
seau. 2- xcrond g run il prix M. Kmest Axéoi<t. 
Sculpture. grand prix M. l'aul Lan- 
dowski. second Krand prix M. Auguste Le-. 
grand. 2« ««eond grnnd pnx M Louis B«dre. 
Architecture. iw grand prix M. Paul Bigot. 
l" second grxnd prix Ni. Ueroarri. 
seconl )(rnn<t prix M. Chai '-s L"ni.ir<!W|uier. 

ifravurc en faillir aouce. ix M. 
Gabriel Quidur. «ecoad Anto-, 
Dupont. 

C'imposîHon 1" prix M. 
Florent S^hmitt. ?• iwean*! Ki-ntul prix M. Jo- 
seph Cunu. Mnntiou honorable M. Albert Uer- 
telin. 

Les principtux prix n vertu des di- 
verses fondation» .«ont 'j 

Bmjvr i.. Dé- 
décerné a M- Girault, itrefu.i » eons- 

Madame d'Orvilliers déclara 

Je n'y vois pas dincouvouieut, au con-> 
traire. J'aurai besoin d'elle. 

air irons-nous? detnaul t Louise demi 
rassurff 

bi-> île! balbutia î.; jimne fiîle en 
Le rnarqals tilt. frappé lu- 
mière. 

Serait*» donc 14 qu'elle aurait laissé de, 
cruels souvenirs? peusa-t il. 

Louise reprit 

No pourriez-vous ehotàir une autre re- 
traite ? 

C'est la plus luoWe de nos terres, répli- 
qua la fctroiMife. Nmu y tnmwong la solitude 
dont nous avons besoin. Mes plans s oot arrd- 
tés. Je n'y peux lieu changer. 

Et, !.l'adoucissant tout à coup, peut-tre 
parce qu'dl^ avait besoin du l'obéissance 
passive df la malheureuse, t;lle s euijMjra de 
Ait donc confiance 1 Que voulons-nous, 
sl ce n'est te sauver Plus tard tu oèus Mai- 
1 ras pour ce que nous aurons fait 1 

Elle caressa les cheveux dû sa nièce d'un 
baiser et doucement 

A demain, dit-elle. A pareille heure non* 
serons loin de Paris et tu a'aui -±s plus rien à 
redouter. 

Et le père, heureux de cette douceur de la 
baronne pour cette enfant si jearue qui, auprès 
tout. était aa chair et son saug couune le 
brillant héritier auquel il réservait ses prédi- 
lections, reprit sa IUle autre ses bras en lui 
Allons, ma Louise, du courage, peu toi 
et pour nous. 

ils sortirent et mademoiselle ie Qambert 
se laissa retomber A geoottx ou murmurant 
d'une voix plaintive 

Mon Uieu, qu'ai-je donc fait pour êtte si 
durement frappée 1 

Goe douce main se posa sur son ipaule.. 
(A suivre.) Quant s IUbockxl. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le petit 

a'" 

traatioa du palais du Beaux-Art», aux Ctuiaps- 
ïlyséas. 

|>rie Wncl/' .Sii.i francs). Partagé entre 
MM. Gabriei ijustave) Charpentier. 
fondation imtow (3,<JOQ francs). M. 

Georges Duprc. 

Pris Brisard (3.000 francs*. .Ni. J. LanêL 
Prix Eugène Piot {i.OOQ francs,. -Mlle Blaa- 
the Moria. 

Prix Monbinne (3,îXHJ franc»). Partagé «titre 
MM. lVib;uj<f et Max ft'Oionne, compositeurs de 
musique 

Bri.i- Util* rMOn ff.lnfi' M { ii.'rl-inno 

,• .̃• Partagé 
entre .'̃ lor. 
Pru; Pierre. 
Prix entre 
MM. S:= 
JW* Pai'Ugé entre 
̃ M. Mac uuit. et M. Oro- 
cé-Spn,' lie. d'aulrc [>art. 
frixti -M.KenéDuooe. 
Jfi* A iivines). M. Al- 
bert So. 

a;. M. Ju6Cpb 

Bernard. 

LES FSÊMÀ^li L'ATOIll 
Dans un'} «'«'(̃ivlitiii) a<Jre3eée. aux sociétaires 

réclamant i: de leur «twr, le 
«tare ̃ qtt-'un. ,irient ne |«iut èlte 
• iS'etti. ̃ 
.înant 

3i les événements n'amènent pas de coaiplic»- 
tiona dans notre meroho, ajout» lo- eomi4o- eentral, 
fmr qaO6li«ns qui re»Unt pendantes pmmt être 
résolues avant la fin de l'année. A ce moment, un 
sotnpl* trèe exagt de chaque part à rembourser 
liera établi par des comptables spéciaux pris, en 
toute impartialité, en dehors du comité, en tenant 
compte au mare le fram; de tous les laéteurs qui 
.sontributnt à gros5ir le capital versé, et tes rem- 
boursements auront lieu à guichet ouvert. 
J^es sociétaire* sont en <?utre invités à conti- 
puer le paiement de leurs cotisations pour ne 
pu perdre leurs driits. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
if PERSOiSEt DES OMNIBUS 

Le porsuunei de la Compagnie générale des 
imuibus est, comme nous tavons annoncé, eon- 
vuqué en réunion pHénière pour la nuit de di- 
;uanche a lundi au Tivoli- \V;tux-Hall. 

Dans Vordre du jour communiqué pur la 
chambre syndicale du personnel, il et>l but allu- 
*k>b à uue « m.uiœ'ivre qua la Coin pagaie des 

*ori cou 'Ile, et d'y substituer do 

nouvelles uutivttntiou^ qui lui pernmttraienl de 
continuer l'exploitation des transport» dans des* 
la Compagnie espérait obtenir du 
conseil municipal actuel.» 

CfelW nouvelle iL. comme bien oa p«nse. pro· 
voqué une certaine dans !̃: uoml're'jx 
personnel des 

Le bruit a couru, nous disait-on hier au siège 
.so«;al de la compagnie, que nous allions demander 
la liquidation de notre société actuelle dont la 
traité n'expire qu'en Ce bruit, propagé nous 
ne savons ni comment ni pourquoi, est abso!u- 
ment erroné. Nous le ferons dementir par une 
af1iche officielle qui sera apposée ce soir dans tous 
nos dépôts. 

En effet, six heures du soir, l'avis suivant 
était placardé dans chacun des dépôts de la co/n- 
pagnie 

On a fait courir le bruit que la Compagnie des 
omnibus avait l'intention de procéder sa liqui- 
dation et '(u'à cet effet elle devait convoquer pro- 
chainement son personnel. 

Cette information fi été portée la connaissance 
du conseil municipal. lMc eut dêitutiu de toute us- 
pève de fondement. 

LE COHSSIl. D ADMINISTRAI. ON. 

Malfïré cette communication officielle, la réu- 
nion organisée par la chambre syndicale du 
personnel n'a pas cté liéeoiainandée et aura lieu 
lune heure, Ia nuit prochaines 

UIIE FÊTE A LA BOURSE DU TRAVAIL 

La dernière des lètes organisées en l'borvneur 
des fjôftgatrons ouvrières françaises et étr*n- 
Sèrea à Exposition aura lieu ce soir, à ntfuf 
heures, dans la grande salle de la Bouts* du 
travaH. 

Le* différentes organisations ouvrières ont Jté 
invitées au nnm de la. commission spéciale des 
fcies etile la commission administrative de la 
linurse. 

Déjà hier, an tuai de nuit a été donné au Grand- 
Orient de Krauee, rne Cadet; peu du délégations 
AWangère» y assisUiiCDt, mais néanmoins be^u- 
coup de monde. 

La plus fr.tnetie oo'ùiaiité et l'entruiu n'ont 
pas fait défaut à cet Le fête des travailleur», qui 
o8« prolangée très tard. 

Inondations en Algérie 

Oran, novembre. 

Don inondatious sout éignalées sur drvors 
«oints du département. 

Dans la région de Mascara, des femmes et des 
enfants intiiv élé emportés pas Ichohux. 
W Les lôètres remii de ;<ii'. lscara ont été démolis sur 
Les routes et les voies de communication sont 
«couvertes par les eaux. 

LA TEMPÉRATURE 
[hmanrhc u novembre, HZ' jour 
f automne Sainte Sugénie. 

Lever du soleil 7 h. 4, coucher ai h- t4. Lever ie 
la lune d s h. S3, coucher d il h. it. 

Le beau temps est revenu brusquement, hier. Le 
soletl a hrlllé pendant toute ta journée. 

La dépression vendredi au !lord de l'Ecos- 
le *'est creusée en restant sensiblement station- 
naire tStornoway, Tx> m m\ 

Une autre dépression s est formée sur !a Mtktiter- 

Les fortes pressions p. rsist. '̃ sua-e»t de 
r.e vont est fort df Tour- s cotea de 
̃ ;a Manche; il iîst fai- 
;̃• ai* l'ouest de l'Europe 
eu i'ïaiucc, oiica ouï otc oénùrales, ou a recUi'UH 

FONDS D'ÉTAT VILLES OBLiGATlôiS ÛIVESSBS ^?, X' CBUSATIOSS DIVaSKS 
Rnnr«A rtn Ift Nnv I.Vt* ?triiant. de ia Loire, j 8»! 9W ie»il 5 0;0 189B 97 3a Bréstiten» 4 Uî ma m* itr, M 367 ;.i» lia/, centrai 5 ci ,-n n«re«on«- ijrj^riw S 0,0.. 
OUUl&e^iu l" "»'̃ Orieans. nvrfi SC-) ?« «Marine 1640.. 183» • 1/2 o/t> ltt* « ïsj 6*75 lu/ '.W7 97 3ii i -y ̃ 4M AmuriMJ." avVDtiièttUe 2a 
iction jou:»« -instruction. t45 4 0/0 Iss* y sw 
terme i»x-c. le-1 Oues;, avrr !vd* :-̃. 455. tiï, ̃ 
terme w r; etC*. < 132 13^ Cmne a/0 or 1S9&. t. p. 9»» 4si ;.<t io;#. i 
O.l'i0;0 1fâ4j.!6août.cpt tût 7i 101 6-.1 im 56] M-, Xitcxnque. S70 5 0/0 or 189S. p. «0 139 50 Ouerri. ir. E >1. toi 5«remi>. i»Ofr.. 93 ;« 9.1 s.' Tramways frança»» ♦ «/'» ̃̃ •'• I 43 
i80 ;unt-Lours 670 S0 î7 4S7 59 49S t06 tfé ï5 Onom.» « ï îi., ». <6o 4w 3 30/0esian>D.St. i3S Aciéri<« "•<• T-.e 4 «/«. iSà • .•••̃̃ -le Pautliac .1 0/0» 3f t S6 ». 
Indo-(°.!i '̃> < '̃̃̃'•" f. 470 L'.L^i-.dieouiux olii Korg. et Chani. de .a Méd. 760 Kaoagne exierieurt ♦ 0(0. i W *> «s 65 Banoue i. R. P. P»-Auwich- S'tone. 18W 3 Ta 0 0 r. 50S Se'? Kives- » :M *• ̃->••*<•*̃« ff* bmotiMMlua â4i Til K 
/Obi ïO».t.p. 543 i« Tramway* français TIS T7S Proc Thornson-Houstos i-SS l^K Obiig CUDa«»/8t8»ii! 310 aj-poi. dEspagnp. *H 43 ̃» il» 4 0/0 *78 «7* S* 333 33.S 
HaieauA-faris.ens. Haïti !875 5 »/« Crédit foncier <f Autri<*e. 1V«» ̃ »an<tce nyootb. r.tOOO 5t* Proo. Thomaon-Iïoua'.oB 51?.. mm 111. m. 
quarts. r. à iSO ie3 75 605 Cûarg.rsun.iC'Kr.ttBNav.) Utà UH 0 «'* 370.. 370 Canadien.. *» âuefr. «M M»îaux «l*m»*itorH.im i »ft, 36% 
lS75,40 0,».500.p.r5i7 TTamvv.dëi-.Deux-Sevres. Momiier fi»oa«Boi. l« Ghena. de feraesCoiomes. Mesœjfencs msitt. 4 8» i'5 47i 353. jî* 
.«i « «• Omnibus du Pari» |im» Agence Hava* •>«* Uaiien S »(«. cpt tt* 94 99 Nitrate Ra::wayi au.\ord*»/«. 491 Voitures Urbain.» »» m TTsin B| tWaiiîlJMÎTatW • 
103 80 10s 50 C'P"Ch.ferei.Ti.i. U 46 Orientaux *t» Km » ont Raffinerie Say • o 0 uo 
18»,i- il. 375 C.ments français ..res.. 559 Norvégien 3 1/ï 1SM î a/0 »» S-* «• 
<o™r. bsïier. u Compt"«>tmat"tl'us. àOaz t5^ PonugaîS î 9'». ït SB î* 75 53ra6T»*sé W» 383 ï 0/ù noureaa. 8i 
̃ v'Ule de Mai-Bci-e 4 Ut «• 188S-18». 183 -I- .phes du Nord •? 0<«. 404.. 40» ia.'r --A- :̃̃ 44* T6 
de EiabUssernents Duvaî s*6? 'fW Obi. Tabac» çorc. *l/2B?0. Wl de iBrrip. owom. i M,,»oara î9/6. «i ,il 33 -K. 
iTAt RKR.S PRANfi uuial ae :> >60 »io 4 0/8 amonis. iS?*. T2 Boiéo î .» 2890 Lyon i 0/8 1S*5 *0. 0 r. 1,0» f ^»#.| "in ftoooairtMM'ilMtp f 
;ls M«ininsâeC»rDeù -i-"> Sï5 4 0« amenas. 1S8S. 74 7ï.. lfl»> d« oarti ii47» 3 o.'0 445 •» :;i ..o .«1 Maad isl :« i€ 
-t. <j« Par!» -r. ii»k, it5ii,& «as. es* ml et l«W4-»/«r. pur. le» *> t«o î» Soc. o«œi. Russie mériù. 727 M«aîî*rranée i »/» «4*i îlOf. im- •̃ 
Part* .e foftaai*ur!iJ»> ne Say. i«s lot ̃ S** 447 2S Bons â iow MOI. -•.̃« S» 
"l'mivtNi- ̃ Boas rreownaii-es.j 13» ̃̃(• or liât. lui toi se A*Bîû<asiSac-«înM«x-«-*»! ii/23/8. »o 4ôo Canal 4m Samz S3/t.. •̃: ̃̃'̃̃̃• «• «; » iv**o 
>r -̃̃ .au. KiiTel. act. de >ouis. w 70 4ff,'(H>rl»o, 2« ei3-em. iw 46 u» m Zase Vieiae-Moniasoe. 65».. 6«' &• Lyon (fusion, J 0,0 1" séné. ̃ ̃ 
i.:r.ni.-m- aarts aeac.ic. M ♦«/« »f «98, 4» m».. 1«O hnansk Usines «ej f» » fuaoo 1S&S î" série 
n ï4 1* » C'Urb.ii'Eci.p'l Acetyiéne us. iw •on«u.rorg'-evAui«riesi SW Midi i 0/0 447. Aadaious !•/« l"sér,e«t. «6 n.'<«n»« New »» 
Monaco Cercio jitramj.. 3*33 Coni. 49/0. f «i2«sér. io« 35 t«* 5ô kouDaw^aaika ini> ̃̃ 1-V1 –nouveau 44.75 4é3 a f sar.Mn. 2«a 3C .̃ ̃̃«« h» «4 73 
Mom;:er «8. t« •»».. Jumelles (Société iniern») M 18U «» i«o « »r1,ffpr»»ie-mc>act.n«niv.) S399 32'> ï 1/î <),b 3« M Siw M *.utncl»»en«anc t" nyj«»l. »3. »• .'sara »4 
w.. o« Vicuy uw» îsao Tavu<P«ua«e»o»R«yale »».- 1 1/î »/» •riU» 58 70 < u Urec « ûnéans 3 0/e. non». l»nypoi. 48* -1 » se » 3S 
so» uaï cunirau lîfo 1266 Moo» N'aisonaje U 75 int. cens.* 1,-2 0<'0ts*e. t« 7. ..i-^unuow» Hia nouveau. ^yroiKh-Oaaias-Hiuiran 
inwnat. ue Paris etaerai. Chalew de necessiU 1050. inierietir 0<» 1«* otaa-Viciicn iw 50 !lfl«t -afom<jtifrCoiWM«t«ftopéeJ »»̃ f 388 -̃-̃̃̃• 
«.. wi* de MarsotH* M»- Chaussures «incràyaûi». Jb.40i0«li.B«aeus i»*3. S6 .v 3». 3a. Ouast I 8/0 ,_i »>' ̃» 
^«l-AJa*ri«n, nai Iwj. il» VAinm il» 50 VAUSUltO CiltAflUKitBB 433.. *J* i* »u< de ia rrance a/0. ». IM» J54 
l, Uî.. 4! ^,4lgJU£ z,* i,t «8 50. 9» 05 Sera* 4 0/8 amonua. ISS». Ht 7« 83 50 Campr«ue »C S*t • Poocjer ooson. r. a 4*u fr. 9W.. Sera iie.'Bstan.tf .«.. i o.« 1 ,~i i •̃ • -ited.. 7ï »• M W 
40 9 7fr- 3M 
aumône Ia ̃̃ «i«s ae r ranee £«i 311 so il 96 « àua-âs:.»à«ne .«. tM MO *»hy5 ̃ «te MJ 
•t-o. iww jïï»v ..i-.ïs» S« ..IC*»Hîi> Pari», ou liai 48/e &ti 25 J[ 3i S 

19 m /m d'eau i limoges, 1S iBtarriU, a à Nantes. 
Il à Paris. 

Un orage a fourni m<m de pluie à AlBer 
On signate de la Kr<e avec dea éciaira à Brest, de 
la neige au Pic du-Miiiiet au muut Mouoitc. 
La ttiiiiératurH a monté dans te centre du conti- 
nent elle était hier matin de: t* Lemberg, t4 à 
Nice, 2i ,1 :Malte et à Monaco. 

On notait 3' au mant.Atgoua;, 0 au Puy de Dôme, 
4 au Me du Midi. 

ra France, de* uverwjs restent pccittableâ avec 
temps frais. 

Situation particulier» aux ports fran.^is la mer 
eat aiïitée sur la Manche et peu agttée sur la Médi- 
terranée. 

Variations atmosphémipteë du 10 noT»mhre, à l'hô- 
tat Un Petit Pw tsten 

HBli&ES liAHOMETftB TBBRMUiœTRE 
A » n. matin %• S. au-uassu» de 0 
Midi :âtt ->• U* 

4 h. soùr T» *>m i«J» 

Minuit ̃}» •/• «• 

NAVKîATION FLUVIALE. 10 novembre, 7 heures 
du matin 

Haltr-Seihe. Pont rî>. Sfiiif. A Montereau, 1"W; 
éoluse <i« Varamie», fi ̃ -̃:»», 2*77 pont 
de CorheCl, l-«9. éeiusi- ̃:>!», *"»»^ 
Maiihb. –Ecluse de «' [U5««ie Clia- 
Hfert, écluiw de C 
Relus- fanin, t*ffî 
j»j,i,[ tM> ̃ i» l'Aiii-noiii. î,«. t ;»jg: écluse 
d' isi» de B«xon», :i»«; pont de 
M St^rieourt, 3"ji». 

yiar.. ̃<- Vinetve.l^at. 

L'Inceiaie et la rue Beunti 

Un iucuu.iitj, août Ikh encore incoo- 
nues, ne pourroai, être défi établies 
iiue par les arcivitectijE-experts de la pnif<3ecure 
de police, a éclaté Itàer soir, vers neuf toeuros, 
25, rae Brunnl. 

X édita «ctoëâse, existe, eu Wwd-urô de Uiuer 
une maison à deux étages où se trouvent tes 
magasina de M. Vinet, coustruiHeur d'auteno- 
biles et de l'tnies «aouiohoutûes- A la. suit. 
n^nt les utùlierj, nuis une tîi'M'ie cour hor 

'itejn-in, qui- 
vient faire rutnur sur la |>t >< 
à. tempF, 

t'incendie eût Ragnt-. Ioh irini.i;.in:s et lt.:tno- 
lier de liais, et le» conséquences du sinistre cms- 
îhiQt tlé incalculables. 

Dès la première alarme, une [on! eonsidi'ra- 
ble avait envahi la rue Brunit. Un caporal-four 
Mer da de li^ne, M. AmwR, en peprmssion 
etiv.i ca mère, qui riemiiure à coté, aidé de qtiul- 
qut-s agents, parvint à écarter ha curieux. tjuai- 
ques instants après, arrivaient il. Kéinoagin 
avec Je aoiuUniiix gardiens de la paix, puis un 
piquet du 5* régiment de ligne, caserné aux for- 
tifications; et un service d'ordre sérieux permet- 
tait aux pompiers de l'avenue Niel et iln Passy 
de mettre en batterie d>iux pomins i v.-ipeur. 
Le feu fut attaqué 'i endroit 
où il s'étuil déclaré; ou parvint a préserver un 
atelier renfermant une grande quantité Je bi- 
dons uV essence, do bois et de caoutchouc, et, en 
vingt miaules, on arrivait à se rendre ma!tre 
de T'ineendie. 

Pendant ce temps, les ou-meus. de M. Vioat, 
enlevoi«at la comptabilité et dviisarrassaient le 
deswjilures. 

Le (.'oinmencriment jJe l'onquète faito par M. 
MirhiUit, commissaire de police du (juarlier de 
la Plaine-Monceau, remplaçant son collègue, M. 
Chape!, en coiijfé, et par M. Muluier, 
du commissariat des Ternes, n'a pas permis, 
ainsi que nous le disons plus twut, de préciser 
définitivement les causes du swistre. 

D'après uue vwsion, le feu aurait éclaté dans 
l'atelier des machines-outils et aurait été provo- 
qué par de· éunceties de la machine 4 vapeur. 
D'autres personnes prétendept que linceittie 
a été communiqué par un court circuit qui fo 
serait produit à proximité d une batterie de 
charge «i'aocurnulalem's éUrtrigue. 

Les uégàts paraissent s'élever la somme de 
WCOOO francs. 

Les pompiers sont restés pendant plusieurs 
heures sur lea lieux pour noyer les dicoujlwas. 
et jusqu'à minuit la foule des curieux n'a cessé 
rie staUonnt»* aux abords du lisu dit Jinceadie. 
La aengaance de 

Dans le petit momie de vendeurs de stutuot- 
tes et Je modèles de peintres, tous d'oriçiuc iti- 
lionne, qui gravite autour Ae la 
et le rçnnrtmr Saint-Se- 
verin, da farouches idylles se Uénouent souvent 
de la façon romanesque et tragique usitée sous 
le ciel bleu du pays natal. 

Ainsi s'aimèrent au grand gaillanl brun, (Eu 
glielmo t'orna, un Jean révunjïélist» ̃> i-'lcbrc 
dans les ateliers 4« la rive gauch'1..̃( une juunB 
Sicilienne, affublée du prénom <r k Pa- 
quita et 8'appelant en réatité Bwto. 
Tous deuxhabitaient en xarni rue Maitrc-iUimrti. 
L'inconstant Ferris, lassé dal'exisïçnce uaihible 
«fn'il nwn d ai'.iirès de la boite Paijùfta, Ht, hier 
soir, iin>' nui lixtracoujujçale en i-ompagnie 
d'une nouvriii.» unie nommée Uerthe M. de- 
meur.mt rue dos Canettes. 

Tous deux sortaient, vt-rs minuit, d'un débit 
de ta rue des E'-olea, lorsque Paquita. apparut, 
armée d'un âtylet, et s'élança sur ça rivale. 
Chevaleresque, l'amant surpris ptoté«ea da 
son corps sa nouveHe conquête et ruent, en 
plein visage, le coup de stylet destiné àjBcrthe 
M. 'lui s enfuit en apnetaut au sei;onrs. 
à son tour, mais la vindicative sicilienne eut 
encore le temps de le. frapnei* .de soditrine au 
cou et au bras droit. 

parvenir. Elle ne consentit à ie rmticUre qu'on tra 
tes mains de M. Garpin, commis**iPe ci» police, 
chftz qui elle avait été aussitôt conduite. 
Bile avoua qu'avertie de ce qui se passait, elle 
avait prémédité son acte, et déclara qu'elle ne 
regrettait rieu. Kl le fut ensuite envoyée au 
dépôt. 

Pansé dtn» une pharmacie, pnis conduit à 
l'Hôt'el-Dièu, io volage Ferris, atteint plus rlou- 
loureusement que gravement. pourra néanmoins 
y médif' c longuement sur les incouvi-aients de 
sa frivolité. 

Titres falsifiés 

un certain nombre de 
titrer, sur ) -ftcations de numéro» 
avaieut été i.>; i été présentés à des 
changeurs. 

Des plaintes furent adressées au parquet du 
procureur de la république. 

Le service a opéré. hier, l'arresta- 
tion du faussaire, nn nommé HapUaël Plaaès,, 
âgé d'une qiiiii'SLulaiue d'anaées. 

s-ius y 

L'inculpé, qui est d'origiae. espagnale, a été < 
mis à ta disposition do M. Dunioa, uge (fini- 
tructiou. 

Paris la fuit 

La nuit dernière, v«ra une heure du matin, 
nne dame Maria B. regusucut son domicile, 
avenue des Ternes, par deux 
messieurs, lorsque, arrivées, près de la maison, 
ces personnes furent .icco^Léts-i p.tr trois indivi- 
due qui se ;u î r.;ut les itiv«cUver et il its bous- 
culer. 

Tout la coup, l'un «l'eus, nommé Léoa Perrot, 
âgé de dii-ueui mis, mécanicien, demeurant 
24. rue des Acacta-s, sortit de sa poche un rovol- 
ver et fit feu sur M;ae B. qui heiu'wudeiuemt ne 
fut pas atteinte. 

Au 6ruit de ta détonation, defl agents accou- 
rurt-nt et arrêtèrent les U'ois agresseurs: Létfn 
son l'rcra Jules, dinrhiutaiid, d^tineurant 
15, rue du Oéb.u-oadère, al Jal«a 
trois ans, 9<5, ayeniM des Terne*. 

Tous trois ont été tain Ta disposition de M. 
Chape!, com taisuaire de iKjlice du qtiartier. 
->-< Vers âeux lieuaes, un garçon boulanger. 
M. Erac-st Forent, âgé de vingt ans, demeurant 
23, ru* des Pauoyaux, pass »t en face du «• 80 

femm-- -t te. 
Le 
aVUil I1'; ,u,, i)<UU«k tifcUX ifidlVitlUS, 
iqui se une porte rochère, se 
ni r;nt «nr !i. le renv«rsèreat et foaitièreut 
!•'• -̃ s >•̃» vètemenh». 

!.»-• •:?.̃ -i!-s <>i.ri.i!vron!' 'le H monire et 
du por!e-*ûu.v.. ̃̃jtara. 
cette dertui i la 

frappèrent <iiat;u!i 'i nu coup au cuuieau dans 
le dos. 

Ils prirent la fuite uuîwilôt leur forfait, accom- 
pli, lit c'est en vain que 'les de la paix 
se mirent leur poursuite. 

U'aa*pôrl« m litàyt 
tal Tenon. 

la suite w rl<> 
.ite, sur la herge du gu.ji V.-iinay, ̃:• ̃̃ u m 
-l'un enfant de 

avaient été opérées ceHes >f un nommé Qttert;er 
et de la. femme VWal, a* maU-resse. >» 
M. due V ai les, juge d'intraction, a. autorisé la 
mise en liberté provisoire de uuurliar. 
CONSÉCRATION OFFICIELLE 
VAlssiEB. U pu-u i& ta.elm»trir '.f«M- 

eonsai^re lu • 
untbeiselle 'ïèn Savous du Coiifjo, i;tu restent 
incomparables pour l'hygiène de la peau et ta 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

̃ I.e »<arrîc< <̃ 

l'hôtel C.ontn: ̃̃̃ 

"̃oriipotW. iip !:< 

rotraiU's. O'uvvc 

des >viiii|iiahle* *«ra sans 

'a saison d'IUv 
mnée te sigual. 

Dessert Sec, Exquis. Léger. 

LES COURSES 
AUTF.UIL 

Ait/ourJ'hiù 'iitH'n«h« ni Hit'ewÈrï 

NOS PRONOUPTC» 

Prix dks Horizons. S le en! --chase, v;u i'?. 
'j0<) mètres. S'Pici/ flnm*ilkin. 

fiux ̃ Haicg, i,ix)U fr., métros. 
i–- Oen >it. 

Phix Stfieplu-cha«e handicap, 
fr., 5.00U mètres. Pétard, FraçoUtto. 
Prix DU Thocabèrd-. Sfcrpte-ehasc, 0,!XiO tr., 
irreL 
Prix LOTUS. St.- 6.0C» fr., 
mètres. !.<̃ 

Paix 'DE MauiiA.f *JO Cr., 

rVEUILLY-LfcVALLaiS 

La rétinien a été favorisée pu' le temps. L'as- 
si.s'.aiicj était sur la i>ekjad& rci- 

L<; prix :l été pour un ousidi- 
Sobriété. qu, iù 709 francs pour 5 frau. 
au pu.-c.ate. 

Q'i'i-ii,i a gagné de bout, nu bout la prix 
M< •••̃̃ ^iir la fin, Quatuor a pris la seconde 
le. 

̃ aivoM a été 'îgntem»nt gaga. d'un 
bout à l'autre P*Hr Rauavain "̃. a la trique 
pftBilant 3,tiOO mètPet., a t seconde 
ptace ;)aul>icliaa- 
remp! tulniw. «yai 
s'est Lu 

DivuUc c: Tjiuë oui, eli": h.uLus, dans le prix 
Uii«i, par Tcuébryuse. Divctt» avait, le mâti», 
Brisé son sufky à l'exercice. Chi^SÉoléi fa con- 
duité avec uiiti prudanci' exuesuiye, notant rien 
lui Jemaniler fa bote est Jcvcnue très nerveuse 
depuis qu'à "Vincenne.s quelques mauvais gars 
l'ont assaillie à coup« da piu^u'oa. Ga-«<k:vi-iuî. lit 
mettre ou repos. 

Le prit (Juinfjuot, ifeervô aux apprentis 
jockey», a été gaççné sans lutte par Tra\;ii!'ciir, 
à M. Ûlry, monte par Uusly, qui fuit pleuve 
d«a tact et Je décision.. 

PRIX Messagère. Au trot monié.. s, 
3,a3O mètres. t" Sobriété, à M. Pair= 
2. Sans Kaçon (Margrin) ^Sirène (Tesoière; 
Non placés: Sansonnet, Quelle Veine, Syrie, 
Jongleuse, Soucoupe, Semaine Sainte, Bictette, 
Autr.-fuis. U. ̃«[̃«(. 

\'it.f<s«.^ y;Ja" l/.i, 
Prix Mookstik. Aa francs, 
4.000 mètres1. i" Qtiwaita, à M. Teisset (Chois- 
aelet); 2. Quatuor lA, Vitet) 3' Qumta (J. Mê- 
quiquon). 

Non placés Qui Va Là, QmMeuse. 

Vitesse S'il a'24". 

Paix Rivoli. Au trot monté, 10,000 francs, 
4.200 mètres. 1" ftanavalo, à M. o. G«:-<lain 
(Germain); 2* Sarah (Daubichuu); 3° Senlis ^Gail- 
iard). 

Non placés: Scoliche, Stoppe la Mèche, Sapho, 
Sylvu, Rochotort. 

Vitesses GSJ", 6'33" 1/i, STS l;i. 

Paix Uriel. Au trot attelé, 3,QQd francs, 
;on m /aras. T«5nébreuse, à M. BaïHèr»; 
iQuéviii I>ivetla (Ciiûitsselât) 3. Thoc 
(Pentecôte). 

Non p!ac>is Lauise, Th^resa, Quicktime. 
Vitesse» S3r' 5"3T 1/is 5*i". 

Pmx Qrr-tQcirr Aw trot 
3.Î00 mûtrea.– 1- TravaUteaiv à M. 
2* Tostaiid Thémit: ;A. Adèle). 
N«n p4a«iâ» TanrbiMan, Trésor, Navai-r». 
Vtteaw» i >t, 5'gT 3/t, 5'S. 

irtlDLTATfi DU t>AIU UtirrURla 

Sobriété. G 70» iltt Sarnh.. 
f M M 9i Pu 
Sitéae P » 50 50 la P J 7 M 
P fijA «M TravaUleurfi » 9 
Quatuor P 16 P î se 
14 dû l&ïù. P 'î 

UNE BELLE CURE 

Mme Cathclin, rite J :tuait 
venao awiieli- \mt .-iutlti -j du nerf op- 
tique acUr vient de guérir gràuce a«x 
reine.. ,x du satvaat «eaii.^te amérieaie, 
56, rui de L-jres. 

AUT0UR_DE PARIS 
PiUeaiLx. -t- Hier mafia, à. nwl ie 
da sîx atts, Jiiliâtte PkiiTt, ..i.t 
quai National, a été Kenvursée pas uue v«tituro 
de livreur. 

La. W 1m» <»t I» j«w»b»? gsnt- 
cties e.-rasês son etat est désespéré. 

La. Gareniàe-Colatnbes. ?> i.i^a' L, 
bord de la route ?t s« iam, 
d'enviroii c, 
partniit au visage et à la Je 
ciir. ied blessHrts d'où le cou!uit«tr 
̃'•̃ ii, 
naire du Ki a dAJJS la soirée, «iiri- 
id.jon. • 

M. Mazjnu, de Doiice, il ouvert 

une enquête. 

AHiiièrea. Hier soir, à six heures, près 
du bureau u octroi du pont d*Cli«o¥. uu n>.(si- 

i.is, 
iraut a CMi'hy, boulevard ~o, 
mi- 
en prit, car ces dfux 

s. tournant alors leur fureur contre 

un. toi cassèrent la jambe droita et le Woswrent 

Los deux auteurs du cet acte' du 

qui avaient pris la fuite, n'ont pu dire retruuvi-s. 

Leï'uIloiB-Perret. Dans la soirée d'hier, 
dix heures, Mma veuve ilenrietlc Laligny, .'ig*;o 
de eiiiquTinte-einq ans-, demeurant à 1 aùgle de 
la rue MnrtiuTat et fit. la rue Fnzill«:au, s'est, dans 
m accès de fiiivrc ctotidn. jett'ij par la fenêtre de 
A'k -hauteur dm troisième étage et s"c.-ît fracasoé 
Ie crâne sur le trottoir. 

Biiu est'morte ctntj minutes a.[)rès. 

fî-l#e»i«. ('ne ,ionn« ft'mme h«hi- 
uiïji -'iii'j ans, a étù avaut-iimr victime (t'unu 
sauvasçi; ae-ressioii. 

so«r le sobriquet de Polo enfonçait d'un coup 
d'épaule la porte du loeement de .YTHft Ouinurd. 

le ten i.-i renversait A terre en la 

de pouvoir dévaliser le logement. 

D>8 voisins, attirés par le bruit, 8iirvinr»ut 
alors, mettant en fuite la •nsailuilutir qui. une 
tl'ernièrcs lois, aliîuaija de lavenir tuer JBIe 
Quinard. 

Celle-ci, plus morlo que vive et grièvement 
Wessée à ta UHe, a «.lépotié un-; plainte contre 
Polo, un grvriin (fut jouit d'une Siiiist^B nopula- 
rtté dans la région et dont on a perdu, ta trare. 

te visage gréü, trente-cinq feutre mou à 
· bords. 

Alfortville. Hier matin, deux jeunes gi.ns, 
r,«spiwd Alliignoa» ige.de dix-huit oas, et Aitul- 
ph»! Petiot. Sgé de vingt et un ans, avaient luué 
un'' embarcation pour asiler pécher eu Marne. 
Toiut à coup, un des avirons de leur barqtKsfse 
rompit, et. malgré tous leurs efforts, les deux 

tre iTequel !̃ :i fut' mis ̃ i som- 
bra, lèsent; ce !ui. 

péniche l'adci- 
dent, se porla aussitôt Icur secours. 

Après avoir plonsté à plusieurs reprises, il par- 

vint à il ne pai i retrouver Ailaigu«n. 

ivry-aar-Seiue. Les bureaux d'octroi qui 
se trouvent situés aux extrémités des ruesid» 
Paris et du Liégat ont été visités, la nuit der- 
nière, par des malfaiteurs qui, furieux de n'a- 
voir rien trouvé dam les tiroirs-caisses, ont dé- 
chiré les livrets et brisé les tables et les fenêtres. 
M. Boussard, commissaire de police, a ouvert 
une enquête et a entendu quelques témoins qui 
lui ont donné le signalement d'individus qu on 
avait remarqués rôdant dans ces parafées. 
LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

La cinquième soirée du championnat du monde 
de lutte, organisé au Casino de Paris, a encore 
été, si c'est possible, plus intéressante que celles 
qui l'ont precétlée. 

Neuf luttes au programme. 

La première a été pour Métrai, tombant Partie 
en l-'i'. 

Li seconde pour A. le Mécanicien, battant 
Barthuloméo en 

̃ La troisième pour Kaupas, trioinphaat de 
Georges en 

La quatrième ponr Clément le Terrassier, fat- 
̃sant Umentir le» épetHes ti\i Mare ta WO". 
Malhieu-Bcrnard en iW. 

La sixième pour OéiCatin Morct, auueuant 
F,-îllay 

jouant et Vannier 
en 8 secondes. 

La liuitiéme pour le Tare Oolei1 Veh'inel, a>\iut 
raison de Di«-uuim «pr«s;i luiaiviia de ut'i^es. 

i-t neu viôrua enfin ikimtum- rocoa- 
sic' d'ecrasser de ¡te Cauvard eu 

Ce soir, début du >Mjàu ,uar d«3 «iituina- 
iOll'l'S. 

a. nm us ttEOT »m 

Aujourd'hui dimanche, h ? h. t/4, au Vélo- 
drotne muni tiian d» bien- 
fjisance au ira eyclistw 
• com- 

1 m«- 

Il COUait BC C8T£ 

Beltokfià ilimanchc, 
snr la c6t.1 • fliiumn rfw rote orgamute 
par le Moto-i.m-- 

iO) conçu rrei. -t là un trte 
̃ix nous 

• ks » do !:i ,iu Mï'itAi'vcM 
util. 
bulletin Financier" 

:afions habit,; samedi sont 

̃uns u-j|) \ie, et c'etst 

Vi,jr 
!̃! >; ̃' -j'i- i aa 
ljt 
fin du mois diWTUwr. 

,i88« 3«ativenjent au 
.i.iud i» lerriic \a i 0/0 

K- ̃ :iue appréciabfa sur 
hier. 

l,'rt;»!it'n conitfnm* "ie!<xttp* centimes 
̃ ̃ ,1c 9*tE. 
̃ ii8 iO ft 

c ainsi la 
protéine tuLiute de son av.iucu de la vcido. 
Aucune farialion 
le compartiment des •' redit. 
Les valeurs de Irai .utées 
elles «e. relèvent en ;.u ,Unt, en 
général, deux ou trvi u-<teaeous de leur 
niveau d'hier: le M i.u tlnit a j5'J, la 
Traction ,'HS. 

Les attai, ii! Rio, qui toute- 
loiiî sa relc. de l.i jour- 
née, il 1.\33, pcttta'.u uicore francs pendaut la 
séance. 

Les valeurs s;> n,s sont très calmes; 
on rote 9W sur vîmes, 183 sur lesGolU- 

COL'HS DE CLOTURE 

Italien 9i 15 Ranfl.OUoi 
Italien. 6S 5ô ftio 

130. PARIS 

fariMt, 9eur, l*m 19» kil. Blé*. i«a kilos 
Di'rcnibre ss 90 Décembre. 20 -w 
juav.rêrr Ni m ss Janv fovr Mes 30 ra 
4- de ntara. -iî ao n 55 4 de in;irs. ît 40 5i 
%*ici«. iea lue kltot àvutaet, i*s Irtlo» 
prenuurs 15 so li 50 4 premiers le is îo 
Halte de c*lu, les 100 kil. nulle lia. le1 106 «lion 
Courant. 7l sa courant.. 81 M SI $0 
Décembre 77 îù Uécembre. Su ̃ 8a 
4 premiers. 71 7b 75 4 premiers, isso 76 
4ic««t», l'ïiecio nu a 00' Sacrei b* 3, les 1M kilo» 
t h. 3h. t/2 1 h. 3n.m 

tMr.embn». M 75 Décembre. 28 «W 
4 premiers. M 4 premiers, ae N 
4de ruai. i d« mar». ̃» 75 J9 7s 
Qrouiaiian vpiues). 4 de mai 'M- Il 30 12 
Stock (pipes. i M)Q Clrcuiatiooisacti. M.MO 

Sucre» raffinés, de a iss lit kilos. 
Sucre» raffines surcaotx. casses, rangés en aai»- 
ses. de tee 00 a 108 M. 
On cote marque de 
Corneïl. W et au ire» marques, de 44 M M, les 
t«e kilos. 

La HAVRE, NOVKMBKE ;PgP8CUR) 

'COTONS LAINES 1 M kilos 

Uécemn au 37 06 -_> 107 I l<x> 
Janvier.. M 75 M lh 
l-'«vri«r. 59 W M ,1 .1113 M ha M M 46 50 
̃ ars. Wi Si 1 2 ,9 :)7 ii (ii riw »s 75 
Avril r.9 :i) j) "M n:s 50 4* 
Mai SS .;7 i M 3. 1 2 Il:, ..i té 46 To 
Juin S» M 1 5 :,9 3r t 2 11* |!15 40 50 46 ta 
Juillet. «J11? 4« 7& te 
Ocwiore. 1.) i i 

MARCHÉ AUX CHBVAUX DU ltl NOVEMBKE 

Tr^it l<ser «n à?e. :jm \m Kaa.» Ml l«>0 
tw Muleta T& 
Têi«» amenée 4ia Veunues ioo 

DOUBLE UTILITÉ. 
ïm% pour k Mère et pour le 
fionrrissoii. 

:Madame GASTINB 

tn;tr«jupr winment les mères qui nourTtssanï 
peuvent bou Mtoimiu-ot sotjtenn- l«nr« ptopreS 
forcM, r>ii»i!» ^us~i tournii; en même temas À 
leurs bistx*s une nourriture des plus riches. vÇimt 
truiiy«r<» ou mpt diW«ltn^ m at»o ax 4am la 
Ifttra suivante 
ftoianv I* f«vri«r M0, 

Messieurs, j «Sor«iiv« une bien graude satis-, 

au 
la pute dire il 

Votn- E'niiloi.iu Soult ma éira),>mont fié m.-iin- 

tes fois d'un ,uri\(n.t secours *̃«" 
wétion du \mi eh^i ,»«• nanviHtcs acesar' 

là où j'ai «H^ particulièrement t même 

renil»^) rornptv .le toute l't>ff|MrH4 de vu' 

parution, p'«Hi,*tir un pmivr.j bébé despi 

attwot <r»Ut>plH« musculaire. 

ôtdont fét»t Il., IjmssmiI plus aucun es^str. 
J'eus l'Iittui-eust? itv-pii-aUurt de consoHIer v«lro 
bonne KiiuiUmn Sc*>lt. Ouefque» jours mprèfi, 
l'enfant était .ieja mieux. Aujounrhui, il a. un 
an et c'mt un ravissant bébi5, Rros et hi^n por- 
tant quf i*»it la vie à votr» Einutsli' 

C'est doni' .ivit la plus cranrie o; jtia, 
ie rvr.oramH(id« fKmutsiooScoU oha^ue que 
occasion s'en présents. 

.\(ïn««, «te mm senti- 
tnunts disiini:ii(;s. Mme Gastina, iage-Ieiurae, 
rue Btsliiov. 

il est ilifltrile d'expliquer en si peu Je lignes 
le* nombreu*» raisonq qui doivent vous» en- 

i-:v.>r- :>, .̃ i, véritamn '"̃"̃'i-i !««Ott. 
̃> In dirotv méde- 

̃ est uniqi -n s^jeare. 

c .-al nue (uniiti d'huile do là« da 
moriH* oumbtiK^ iittoa Ws moi lieu ras i)ra#or- 
i;i,j -.>̃ ,t..o hyuoptTDSDhites de ctiaus et (!• 

cette 

< ii i l'absorption «le 

'l'huile et prévenant h rerurnn- 
lation. L'Emulsion Scott <wt in- 
•iubitablfincnt la meilleure ma- 
niére d"ab*irber l'huile <te foie 
d.> morua, Ily- 
eériie. W1»r est rtrmm atr gnm et 
ne trouble en rien la digestion. 
La vfîii âbl« Hm)i!swn A-ott se 
reconnatt notre tnuT^ue de 
fabriqua <M»I1(!« sur l'en^etappe 
de eliaqua flocon uuth«n(i(|ue 
1 homme poriattl une grosse mo- 
rue sur son Quanta. 

Echantillon «l'usai sera eavoyé fraana c.anlrt 
0 fr. W du timhriw adressés à Deiouc&ti et Ci«J^ 
rue Ora»«l, Lsvatoi* Pei-rat (Seine). 

FOURRAGES 

Marcha ordinaire. 80 voiture» da, paitt* et 
30 de fourrages. Affaires suivies et prix fermer 
sur le»paill«ti fourrage» liâmes prix. 

Paille de blé a 40 

PaiHar dll Mtoio. m 

Pailla d avoine 32 $a 

Foin 
Luzerne 6S it 

Regaia» -ce 61 

Le tout dam Parie, au d4 
frais de camionnage et droits 
pu bottes de kilos 
pour foin et sacs, 2 fr. 40 
un 
les 

Pallie <ié m ni m 

Paitte d'avoine 25. 

Paille de seiirte 23 2» 

foin 

Luzerne 51 

Pela.. en belle*. On cote. sur 
gons fer 108 kilos: 

Foin de choix il k !t 
Foin prernirre (nialité W 50 il 

Pour le» marchandises en gare, les fraiS de; 
déchargement. d'octroi et de caraioaaapi aœt j' 
la charge de l'acheteur. 

TIRAGeBÏ8lTg\T1oI BE LA YflJLE BB PMUI 
Hier mutin a ku lieu, dans loa magaeine de la 
Ville de Paris. 9. rue La Konteùoe, T« 9tf til-aga 
trimesuiel dtw uttliiri&tkKui 1 reoabouTMK «ou» 
l'Kiripruni muntnifut> de l*ï<k 

tl a été extrait de la roue treize numéro* 'iijn-> 
nant droit, a'ngrM leur eriirc de sortie, auw 
lots ciiiprés 

Le nuuitiro SS'i.^57 lflO.000 franc". 

l.e nurot»!*» t" 

Le numéro 

Les dix nuiu, 
l.O'Ki francs 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

çl^& Petit 

la M m m ta m aija 

Courrier des Théâtres 
Rappelons qu'il y a aujourd'hui matinée gratuite 
la Comtois-Française (théélra SarsMternhardt). 
Ouverture des portes une heure. 

A l'Opéra, ce soir, représentation de gala, offerte 
par M. Leyguesànos hôtes de l'Exposition. 
prognmme 

Alceste tableau), Gluck; Mme Ackté, MM. 
•Delmas et Douaïllier. 

Carmen \Z" acte), G. Bizet, avec Mme Delna. 
Danses de jadis et de naguère, arguments dits 
par M. Leitner, Mme Bartet. M. Baillet, Mlle 
Brandis, de la Comédie-Française dansespar Miles 
'Hirsch, Sandrini, Désiré, Lobstein, Z«mbelli. 
Le Chat.i <lu vingtième siècle, hymne sur la mu- 
pique de Méhul. 

` la Marseillaise, 

Le théâtre Antoine donnera, vendredi 16. les 
premières représentation» de trois pieces nou- 
velles l'huis clos maigre Lui, un acte de M. Er- 
nest Lajeunesse;Sur la (oi dra étoiles, trois actes 
'de M. Gabriel Trarieux, et Main gauche, trois 
acte* de M. Pierre Veber. 

Les Gaîtès de fescadron ne seront plus jouées 
que six fois; elles seront accompagnées sur l'af- 
fiche, le lundi 12 et le jeudi 15, par la Parisienne 
le mardi 13, par la Nouvelle idole, et le mercredi 
J4 par le Marché. 

A la Bodinière, les deux fantaisies Pour être 
ninu} et V Affaire Duvau, de MM. Marc Langlais 
et Georges d'Angely, ont été fort gaiement accueil- 
lies et vivement applaudies. 

H» 36. Feallleton du PBTIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PRBMIÈRK PARTIE 

IA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suite) 

Une Pensée de derrière la Tête 
La grosse horloge, pas encore emballée, 
faisait toujours son berlic, bertoc. Régine la 
Tonsultait souvent. Le temps passait deux 
heures, trois heures, quatre heures sonnè- 
Tent. Rosé embrassa encore Jérôme Elle em- 
brassa encore Marianne. Même, une fois, elle 
vint prendre les maints de Réfute et l'em- 
brassa aussi, après l'avoir rcgardéo long- 
temps, longtemps. 

Puis, tout à coup, elle passa dans sa cham- 
,_»rc et on ne la revit pins. 

Ayant besoin d eue, Marianne appeta. 

Rose 

Rosé n'était plus à la maison. On ne s'in- 
quiéta pas. Elle allait revenir, ea course faire. 
C'était Rose que Régine craignait le plus. 
Rose avait tout le temps les yeux fixés sur sa 
feœur. Lorsque Rt-gine avait essayé de s'é- 
chapper, Rosé était descendue au jarrlia sous 
un prétexte quelconque, Régine avait dû re- 
monter. 

Cela, plusieurs fois. 

Pour Régine, il était évident que Rose de- 
vinait son projet. 

Cela l'irritait. 

Rose sortie, Régine se rassura. Non, Rose 

4 TIREES PAR A* 

1S GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS 8T5 IM.OflOF. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des orligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Avec un Panama à £UAC LOT I_M MA Fr. 
lots, tir. 15 décembre «ilUa liUI WW.ww 
Cb«E M. Frank, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en Uîi 

t vira 
__t/J7nrfu oolrf aare rfjie oomorite. tayab'e 90 joun 
f W te. iiï-ïwfa fôw*Mg8a>U-StTE.>t«< NARBONNEUmy 
'«̃fcTCt-nrtUrieewfrà* Pt}UltMj«nJ-«-4-viif*»»litt|*«. 
y 2^ hr^y Dommi-Tst-LOOIg ylH-ttthrtj. 
W mt l, ivre de CoBfiaae* »ui Prix annoncé». 
a. 
'̃̃ibt' il"11" rr ̃»- *~i.n.. 

A BASCl/L£.-EAU-O£-VI£. J-JET 
sans ropasae 

tilt. 
et GUIDE -du DISTILLATEUR. 
E8BOT A MMI9É, Ï3. *« «tthla, farts. 
» ̃- m mm ̃– I M MB i Bi ̃̃ M 

«• 96. Feuilleton du PETIT Parsibn. 

Ot'ATRIÈMK PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XHI (suite) 

Le Passé s*éeiaire~» 

B s'interrompit. s'exclama 

Mais mon cher confrère, si nous descen- 
'Ions un peu dans le parc. Vous m'accordez 
tuelqnes heures, n'est-ce pas? 

Et sur la réponse affirmative d'Henri. 

A la bonne heure. Vous allez voir 
tomme il fait bon vivre ici. 

11 souriait, ironique. 

Tous deux quittèrent le salon. 

Un instant plus tard, eu suivant une allée 
VI long de laquelle, malgré la saison tar- 
îive, déjà des fleurs étaient en plein épa- 
nouissement, l'aliéniste, après avoir allumé 
Une cigarette, reprit 

Je vous parlais tout à l'heure du l'étran- 
té de certains cas. Ainsi regardez cette 
jeune femme qui vient à nous, là-bas, escor- 
Me par une garde. sa folie est très douce 
Aussi. 

U s'arrêta soudain. 

Mais, au fait, vous l'avez aperçue déjà. 
truand nous nous sommes rencontrés dans la 
Haute-Saône, là-bas, vous savez. bien. à 
Oui, dit Lipray en tressaillant. 

Ces actes, bien que se ressentant de l'ineipé- 
rience des auteurs, n'en présentent pas moins un 
certain intérêt et prouvent une réelle entente du 
théâtre. 

Ce sont là d'excellents débuts pour les jeunes 
auteurs»- 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Mme Bonaparte, Gitawt. 
Olympia. Watteau, attractions. 
Hippodrome. Une Fête à Home, 

Scaia. Madame s'e-ichatne. 

Parisiana. Y d'ka femme. 

Eldorado. Cyraunei de BlairgertlQ. 

Casino de Paris. Cadet Roussel. ̃ 
Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano. La Chasse au Renard. 
•»vw T'y viens-l'y ? la revue pétillante d'esprit et 
de gaité dont, à 1 unanimité, la presse parisienne 
vient de constater l'éclatant succès à la Cigale, sera 
donnée aujourd'hui dimanche, pour la première 
fois, en matinée. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE tt NOVEMBRE 1900 

EHCEISTE DE L'EXPOSITION 

De 3 à 5 heures 

Concertes Emile Bourgeois 

(Derrière le grand palais, kiosque n* ïj 

Marche de la Beine de Saba, Gounod. La Muptte 
de Portici, Aul>Sr. Méditation sur le prélude de 
Bach, Gounod. Marche Indienne, Selleoick. 
L'Artésienne', Bizct. La Fille du Régiment, Dont- 
zetti. Introduction, Saint -Sauna. Sylvia, Deli- 
hes. Les Feuilles du matin, Strauss. 

n'avait rien deviné. Dès lors, puisqu'elle était 
décidée à fuir, puisqu'elle ne réfléchissait 
plus, puisque, sans force, sans résistance, 
elle s'abandonnait à l'ivresse de la fatale pas- 
sion, rien ne l'empêchait plus. 

Jérôme et Marianne, occupés dans les cham- 
bres avec Gaspard, elle descendit. 

Hose, en sortant, comme si elle voulait fa- 
voriser cette fuite, avait laissé la porte du 
jardin grande ouverte. 

Rupine s'y glissa. 

Paris s'offrait à elle l'abîme enfonçait sous 
les pieds de l'enfant les ténèbres de l'in- 
connu. 

Elle s'y jeta. 

Mais Rose-Manon veillait. 

VIN DE LA PREMIERS PARTIE 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 

Au milieu des fleurs 

Nous savons où va Régine. 

Mais Hose-Manon 

Vers quel inconnu court-elle, dans la grande 
cité-? Elle a pris une voiture dans la rue Lepic. 
tiuelques minutes après elle est boulevard de 
CourceUes. La voiwre traverse le parc Mon- 
ceau et remonte les Champs-Elysées. 
Régine va retrouver Jean Villaurier. 
Et c'est bien vers l'avonuo Kléber que s'en 
va Rose-Manon, elle aussi. 

Elle descend de voiture devant l'lôtel. 
Unc seconde, elle hésite, Ce qu'elle va ac- 
complir là, sans doute, est bien grave. Mais 
elle porte dans ses yeux une fièvre intense, 
sur ses traits quelque chose d'implacable, 
L'hésitation ne dura pas longtemps. 

SANTÉ R I UUO cine, par la délicieuse 
KEVALESG.ËttË DU BAKKY 
Extrait d'une tetfre de M. DHDÉ, Chimiste: 
.Ce qui m'étonne le plus, c'est h;i bienfaisante 
inflnence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète nssimilation au corps humain de 
bien nourrir et développer t appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmen- 
ter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption 
générale dans les hôpitaux serait à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la Revalescière • 
Pour tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par t'age, le travail ou les 
excès. ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leurnaissanre. En bottes 1/4 kil., 
fr. 2.50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. 7,75. La Hk- 
valksciêre Chocolatée aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du BARRY ET C°, 
14, rue Castiglione, Paria chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

Troublas Circulatoires Les malaises, ver- 
tiges, oppression, angoisse, palpitations, aryth- 
mie du cœur, asthme, irritation ne la poitrine, 
points de côté, etc., ne sont bien souvent que 
les symptômes éloignés d'une dyspepsie de 
forme irrégiilière qui eutrave la circulation dans 
les veines du foie et de I intestin, 
los organes de la poitrine et trouble les fonctions 
diioœui-.Ladyspepsieguérie, la toux, l'oppression, 
battements de coeur, points de côté, etc., dispa- 
raissent. Broch. La dyspepsie et les pseudo- 
maladies de easuret pseudo-pultnonies, cure hy- 
giénique, traitement simple, rapide et sûr 
F' D' Vandehbranden, La Louvière (Belgique). 
I lllKKlr>\ ART1STKS 1>R\«%TKH>1S 
Pour cette di-rmc-rp. tiraec irrévocable IS Nov«mbra 
200 loti. Cm lot U. «uèett. Automobile, tajcleiles. eu. 
Billet 1 fr.Chez A. STAUDfi, 16, B'* Strasbourg, l'aria. Aff. 
S Ct-|ipMMp tnute«poqu<-(.Jil«iréUoa. Tml- 
M"1 SA.LMOW. 56. Faub. S--M«rtin ̃M' 1 n 5 n. 

Vous nourrissez quelque espoir de la 
Berniatte eut un léger hauasement d'é- 
paules. 

Oui.. seulement la genèse de cette folle 
est très compliquée. La conscience de cette 
pauvre femme a sombré à la suite d'un long 
chagrin d'amour. Je vous conte ceci abso- 
lument entre nous, n'est-ce pas?.le secret 
professionnel. 

» Voici, à ce sujet, les renseignements 
que j'ai pris et les déductions que j en ai ti- 
rées. 

» Mariée par dévouement à un homme 
qu'elle n'aimait pas, elle avait donné son 
cœur il un autre. Un jour, en l'absence de 
son époux, elle reçut cet autre. Retour pré- 
maturé du mari. Surprise par lui de son 
rival sortant par une fenêtre du château. 
Tout uu roman, murmura Lipray. 
La Colle, en ce moment passait près d'eux. 
Elle ne les regarda point, ne parut pas les 
voir. Elle marchait enveloppée dans son 
rêve. toujours semblable. daus son rêve 
éternel. sans doute. 

Ils continuèrent leur chemin. 

Berniatte reprit 

Tout un roman, comme vous le dites. 
Mais attendez. ce n'est pas fini. Il y avait 
au château une jeune cousiae recueillie par 
charité. qui se dévoua, prit la place de la 
coupable, se substitua à elle. Ce fut d'au- 
tant plus facile que le mari n'avait pas dis- 
tingué les traits de la femme qu'il avait aper- 
çue. 

» Cette jeune fille avait un fiancé. un 
fiancé qu'elle adorait. Furieux, le cousin 
avertit celui-ci. 

»Lavraie coupable alors se résolut avouer 
la vérité. 

Mais à matant même où elle allait le 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE NOVEMBRE 

Xoallles («are du Nord). Chevaux de bois, vélos, 
balançoires, jeux divers, bat à grand orchestre. 
JARDIN ZOOLOGIQUË D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
II novembre, à S heurt», dan* Ut grande salle dit 
Palait-dBiwr. 

Chef d'orchestre M. Cclestin Bourdeau. 

PRKMIBRE PARTIE 

Scuilier-Marscb, Meyerbeer. Scène» pittores- 
ques, Massenet. Air de Jérusalem, Verdi. Sa- 
pho, Gounod. L'Artésienne, Biaet. 

DEUXIÈME PARTIE 

Les Joveuses commères de Windsor, Nicolal. 
Stances, Fitgier. Vieille chanson. Bizet. Prière 
d'amour, Flégier. Le Dernier sommeil de la Vierge, 
Massenet, Duo de htireille, Gounod. Ballet 
d'Hamlet, Thomas. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jnmi Hpsttn niant a la 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Tentatives inté- 
ressantes. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude Culture du 
Seigle. J. Devilie L'Avenir de la culture 
du Blé. 

Revu* s«elair« agricole. 0. Pavette L'En- 
seignement des Sclences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes. 

Elle leva les yeux au ciel, comme si elle 
voulait regarder pour la dernière fois le gai 
soleil qui éclairait la ville où elle s'était per- 
due, ou Régine allait se perdre. Déjà, bien 
qu'on fût en plein été, les marronniers de 
lavenue revêtaient une teinte d'un jaune 
sale, car Paris n'a pas les splendeurs autom- 
nales des campagnes Paris a l'automne pré- 
coce, et par conséquent n'a point d'automne. 
La poussière de l'asphalte, en s'accumulant 
sur les feuilles, les souille à jamais. Elles 
tombent en pourriture et non, comme dans 
les forèts, en une splendeur triste. 

Le ciel étaif'pur. 

Elle soupira, puis sonna à la porte. 

L'hôtel s'ouvrit et elle y entra, comme en 
un tombeau qui se referma derrière elle. 
Le concierge la laissa passer et ne se mon- 
tra pas. 

Villaurier, en sortant, nous l'avons dit, 
avait laissé ses instructions précises. Une 
jeune fille devait venir. Les gens le savaient. 
Discrètement, ils se tenaient à l'écart. Elle 
traversa le jardin et pénétra dans le hall. 
Là elle tomba dans un fauteuil. Son cœur 
battait visiblement. 

Elle avait presque une faiblesse. 

Depuis longtemps elle avait rêvé l'étrange 
projet qu'elle exécutait aujourd'hui. 

Alors qu'elle arrivait au dénouement qu'elle 
avait rêvé, qu'elle avait avec tant de soin 
préparé et pour lequel avec une effrayante 
présence d'esprit elle n'avait rien négligé, al- 
lait-elle faiblir? 

Non, mais elle venait de penser à la rue 
Saint-Eleutiière, à la petite maison en ru- 
meur où. en cet instant, il n'y avait plus de 
filles. et cette pensée l'attendrissait. 
Elle murmura 

Pauvre maman! pauvre père 1 comme 
Us vont pleurer 1 

Bé»WJtildliaif.(luU'Nilsone,lemeill. Ph"9,f« Poiss",6". 

lîKKIIIl Vittmtnts, nouveautés, meublât, Bljoutêrt* et un iruclw. 
MOIS Du UIlUlJll UsCUî_l4U. M– HAGUEMAUEK.I»3.ruÉSl-l«li.P»ru.T^».4U.tt. 

faire, sa terreur fut si grande, son émotion 
si terrible qu'elledevint folle. 

Le docteur Berniatte avait conté cela tout 
en savourant un havane dont l'arôme exquis 
flottait autour de lui. 

Ii regarda son compagnon qui restait silen- 
cieux. Et brusquement 

Tiens! Mais qu'avez-vous donc? mon 
cher, s écria-t-il. 

Henri Lipray était deyenu très pale. 
Il mordillait sa moustache, s'efforçait de 
rester calme. 

Bien, rien, murmura-t-il. 

Il mentait. Les paroles de son confrère lui 
causaient un émoi profond. 

Car cette histoire qu'il venait d'entendre, il 
la connaissait. 

Les personnages ne lui 6a étaient pas étran- 
gers. 

Il n'avait pas la moindre incertitude. 
Cette petite cousine qui s'était dévouée. 
c'était Jeannine. 

Jeannine, qu'il aimait tant, à laquelle il lui 
avilit fallu renoncer à jamais. 

Mais il s'efforçait tant qu'il le pouvait de 
mattriser son trouble. 

Il se remit à marcher. 

Ne vous Inquiétez pas de cela, mon cher 
confrère et continuez votre histoire, je vous 
prie, elle m'intéresse au plus haut point, je 
vous assure. 

Elle est terminée ou à peu près. Folle, 
la coupable ne pouvait plus faire de révéla- 
tions. Plutôt que d'accuser ta malheureuse 
qui ne pouvait plus se défendre, la jeune 
cousine, héroïquement, se tut, se laissa ac- 
cuser elle-même. 

» Elle disparut. 

Mats qui vous appris tous ces détails t 
B»r:iiatte, comme surpris de sa auestion, 
regarda son interlocuteur. 

Législation rural». -Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et Ba«M-C«ur. Louis Bréchemin 
Les Lapins. Le Lapin bélier (avec fig.). 3. de 
Loverdo La Chèvre dans les grandes rtfies. 
L. B. L Elevage de l'Autruche. Marcel Va- 
cher La Cachexie. 

Horticulture. A. Magnien Le Jardin pota- 
per à l'automne. P. fruits et Légumes aux 
Halles. S. Mottet L'Horticulture a l'Exposi- 
tion universelle. A. Ménard Récolte et con- 
servation des Pommes à cidre. I'. Cidres et 
Poirés, Nanot et Tristchler La Dessiccation 
des fruits et la Culture frultière. 

Viticulture. P. Hevue vinicole. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU Il NOVEMBRE 
TH8AT8KS 

> h. •;•. Opéra.- Relâche. Lundi, les Huguenots.) 
h. •:». O»én-C«al«ue. Mignon. 
8 h. Il.. Tfc -Français (T_é*i-c Su-h-Brr_k_r*l>. 
Froufrou. 

8 h. •/». Odéon. La Guerre en dentellea. 
8 h. Gymnase- La Poigne. 

B h. i/4. CbatelcL. La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. 1/* *«rléte«. Le Carnet du Diable. 

h. il' Galle, Rip. 

Il h. !«onT«aHié*. La Dame de chef Maxim 
B h. P«i«I»-B»t«1. Le Gros Lot. Goralie et C'. 
8 h.»ty« Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. Porte-Sl-JUrtl-. L'Assommoir. 
Carabin. 

8 h. B*atr«s-Partsle*s. La Czarda. 

8 h. t/2. Athénée. Les Demi-Vierges. 

o h. •/>. F«lle»-»rm-i»il«urt. Relâche. 

8 h. T»..latelne. Grasse matinée. Lee Gaietés 
de 1 Escadron. 

8 h. *̃̃>»««. Les Deux Gosses. 

8 b. 1/2. Théâtre de la ̃èj«fcll«»e. Reliche. 

Elle se remit. Elle sembla vouloir tout ou- 
blier. EUe se leva, fit quelques pas, regarda 
autour d'elle. Eu entrant elle n'avait rien re- 
marqué le hall était plein de fleurs, préparé 
comme pour une fête. Elle reçut, en plein 
cœur, un grand choc, car elle comprit. 
C'est pour Régine. Il l'attend. 

Alors, elle monta au premier étage. Le sa- 
lon était encombré de fleurs, lui aussi. L'es- 
calier qui y conduisait était jonché de fleurs. 
Hégine marcherait sur des fleurs. 

Elle entrouvrit une chambre. C'était, 
sans doute, sa chambre à lui! 

Ce n'était là qu'une admirable corbeille de 
fleurs sur les meubles, le long des muro, 
s'entrecroisant au-desaus des tableaux, s'en- 
guirlandaut au plafond, d'une chaise à une 
autre chaise, d'un fauteuil à un autre fauteuil, 
partout, jetées sur le tapis à pleines poignées, 
à pleines poignées sur le lit, des fleurs. 
Elle entrouvrit uue fenêtre, regarda en se 

cachant. 

Elle n'entendit rien. Pourtant Villaurler al- 
lait rentrer bientôt. Et Racine ne serait pas 
longtemps non plus sans arriver. 

La lettre que Réqine avait reçue, c'était 
Rosé qui l'avait dictée. 

De même elle avait dicté la lettre où Régine 
disait à Jean Villauricr que s'il ne la trouvait 
pas à l'église Saint-Pierre, elle serait chez lui, 
Ils allaient apparattre tous deux, peut-être 
l'un après l'autre, peut-être ensemble. 
Ce n'était plus qu'une question de minutes. 
Allons, dit-elle tout haut, cette fois 
l'heure est venue. 

Elie tira de son corsage une toute petite 
clef qu'elle introduisit dans la serrure de 
l'un des tiroirs du bureau. 

Le tiroir céda et s'ouvrit. 

IL FAUT SAVOIR CHOISIR 
quand on veut dépurrr le sang, 

un purgatif yui ne aoit pas irritant; 
Le THÉ BLAIZE Père 
est très rafraîchissant et «a saveur est aijréabU: 

Personne et tout le monde, dit-il. J'ai 
fait mon enquête, je vous le répète, j'ai ob- 
servé. Puis en coordonnant les faits, j'ai 
conclu à ce que je viens de vous dire. à ce 
qui est, j'en ai la parfaite conviction, la vé- 
rité absolue. 

» Vous pensez avec quel soin j'ai gardé 
le secret. Le mari ignore tout cela naturel- 
lement, et il faut espérer qu'il l'ignorera tou- 
jours. 

Je me'suis mis en quête de deux per- 
sonnes qui me sont nécessaires pour mon 
iprtute l'ami ou l'amant, comme vous vou- 
drez. et cette jeune cousine. 

» Mais jusqu'à cette heure, malheureu- 
sement, l'un et l'autre ont échappé à mes 
recherches. 

» Pourtant, dernièrement j'ai retrouvé 
une piste. Me conduira-t-elie au but t. Je 
l'espère. 

Ils avaient atteint l'entrée du bois. A cet 
endroit l'allée quittait les massifs de serin- 
gas, de chèvrefeuilles et de lauriers-roses 
pour s'enioncer sous la futaie. 

Des arbres très hauts se dressaient. Les 
fûts, espacés, soutenant les verdures ta- 
chées déjà d'ocre et de rouille, semblaient les 
piliers de quelque cathédrale grandiose cons- 
truite par la nature. L'ombre régnait dans 
une paix profonde. 

Retournons, murmura Henri qui fris- 
sonnait. 

Berniatte l'examinait à la dérobée. 

il remarquait son trouble, son air singu- 
lier. 

Il s'en inquiéta. 

Mon cher confrère, fit-il, le suis con- 
vaincu que vous êtes souffrant. Vous le 
paraissez, en dépit de vos dénégations. 
Allons, entre nous y*» d'amour-propre. 
U seraït mal placé. 

8 h. Il?. O-«». Les Quatre Coins de Paris. 
s h. \ft. Mlaiet. Les Femmes collantes. 
3 h. th B««ire«-*a-*»Hl. Le Chevalier de Maison- 
Rouge 

8 h. l?t. T*. War«ér». Ce bon Cyprien. 
1 h. 1!4 ielleillie Le Tour du Monde d'un Enfant 
de l'aria 

8 h. •̃'•̃ M»mo«»rtr». Le Médecin des Folies. 
8 h. •• ̃artr»»nes. La Bouquetière des Inno- 
cents. 

8 h. »,'• Grenelle. La Fil'e dtiTambour-Major. 
8 h. •/•̃ MamparBasse. La Bande a FiN. 
| h. •/>. fiak«llm Les Aventures de Thomas Plu- 
inepatle 

SPKÇTAOUCfi DIVKRS 

F»ll«*-»*nt*r». Tel 1»Î-S9. Tous les soirs à 8 h. 1 tï 
Madame Bnnapartr. ballet. Guerrero, la belle Mair, 
la (i-iiuK Tartakoff. ne. Dim. et fèt. mat. il î h. 1;S- 
C-Mbo *«*mrtt fciéim 1S*-U t aéri /imuxJ.gruuu 
ballatpaniomime.M'" An«fé!e Héraud Cliainptomisl 
de luMe. W- Pauluie Dariçent M'" Valeniine Hrouau 
OlYMata. Tél»ph ÎU-6». Liane de Pougy. Jeanne 
̃hii ida dans Wattsau, Uttle Ticti, Robbins, 1rs élé- 
de Maximilian, Litile Fred et ses chiens. 
M. Paul Franck, Scli«i>eraïade, Bâcha l>'ana. 
HI»»^r«-»^Place Cllchy;8h 1/a. Télép. &3î-«. 
'ne Fil¿ à Autos. Marck et ses fauves. Famille 
t ècusson. Matinée Jeudis. d;manriies et fêtes. 
Scala Téléuh. iol-16 -Polio, Hauiette Darty, Guer- 
remto, MM Sulbar. Ciau«ius. M&i Bearly. Aimes 
ParistaM. Téléphone l&S-flJ. Toua les soin, 
Anna Thibaud. l'a d la femtne! revue P. lillaux 
Villon. Gleter Haldy Gibard.. 

BKUr-4* Tél^ph. S1»-7S Dranem.Clovts.Honere, 
Gosset, Vanyll. M– Mary Hett. Stelly, Pugeî, MIk 
La <a«_le. Teiéph. 407-6C VetUt pour Ltnçchamp 
MM. Gadin, Maader, Oirault, Chavat-Girler, Mme? 
J. Bloon, Sidley-Yette Bertkoly, i U»mme masqué 
h. 1/î– Le le 
pantomime équestre et nautique John "'«fins 
Mercr.. ieud.dim.etfét.. mat. h. 1/î. Tel. 
Orque Me*rmn. itélêph. ïi»-«). ru des Martyrs. 
Matinées le» jeudis, dimanche* et feus a 2 h. i/i. 
Attractions nouvelles. 

Dans ce tiroir, des objets disparates au 
milieu desquels un poignard court, à lame 
effilée et dont la garde était en croix. 
Ce poignard, elle ne l'avait jamais vu, mais 
elle savait qu'il existait; autrefois, Jean Clair- 
jean lui en avait parlé à plusieurs reprises. Il 
avait dit à Hose qu'il possédait une arme 
dangereuse, rapporthe de Malaisie par un 
marin de sa famille: la lame avait été trem- 
pée dans un poisou subtil d'une extrême vio- 
fenee. Inutile d'enfoncer le poignard la 
moindre piqûre, la coupure la plus légère, la 
plus bénigne en apparence, et c'était la mort. 
Jean cachait cette arme pour éviter des acci- 
dents terribles. Quelque temps auparavant, 
Rosé avait trouvé le tiroir entrouvert. Elle 
avait vu le poignard. Elle avait tout refermé, 
pris la clef, aVait fait copier celle-ci, et l'autre, 
la vraie, elle l'avait restituée à la donner* 
visite qu'elle avait faite avenue kléber. Vil- 
laurier s'était aperçu de la disparition, avait 
cherché inutilement, puis tout à coup avait 
retrouvé sous des papiers cette clef qu il por- 
tait à son trousseau et qui ouvrait également 
d'autres meubles. Des pauiors avaient été 
jetés par-dessus. Il crut, de sa part, à une 
distraction et ne conçut pas le muiuure 

Rose prit le poignard, referma le tiroir. 
Elle ne pouvait laisser la clef, cela leut 
trahie. il fallait la cacher. Où ? 

Les fenêtres du cabinet de travail sou- 
vraient sur le jardin. 

Jeter la clef dans le jardin, c'était risquer 
de la faire découvrir. Il aurait fallu qu'elle y 
descendit, qu'elle y creusât un trou pour l'y y 
enfouir. 

Elle n'en avait plus le teopa. 

Dans la terre où poussait un palmier fu- 
perbe, au milieu d'une vaste caisse qui tenait 
tout un anglo de la pièce, elle fit un trou, y 

» Ecoutez-moi. Nous allons rentrer et je 
ferai préparer une excellente tasse de thé. 
vous remercie. 

Mais si. Votre pâleur, ces frissons que 
vous avez par instants prouvent que vous 
n'êtes pas bien. Rentrons donc. 

Je vous assure, mon cher. 

M us Bwniatte prenait Henri par le bras et, 
sans écouter ses protestation*, en souriant 
Ils revinrent sur leurs pas. La conversa- 
tion avait dévié, pris une allure exclusive- 
ment mondaine. A une intersection d'allées 
ils croisèrent un vieillard qui cheminait pé- 
niblement soutenu par un domestiquc et qui 
se mit à gesticuler en voyant les deux doc- 
teurs. 

Mals l'homme qui l'accompagnait l'en- 
traîna. 

Henri Lipray avait remarqué l'éclat intense 
des prunelles du vieillard, puis le masque 
de sa face décharnée, émaciée, répugnante, à 
la bouche lippue. 

Sapristi, s'exclama-t-il, en voilà un qui 
ne doit pas être très intéressant à soigner! 1 
Celui-là, répartit Bsrniatte. est encore 
un sujet extraordinaire. Je le garde ici gratis 
pro Deo, pour étudier sou cas. Il était dans 
un établissement d'aliénés. it m'a vraiment 
intéressé par certains cotés de sa folie et on 
me l'a cédé. 

il ajouta en riant: 

Une charge de moins pour cet établisse- 
ment 

Henri demaada 

Qu'offre-t-il donc de particulier? 

Ceci il a été fou on à peu prè4 toute sa 
rie. Mais pendant une quarantaine d'années, 
ignorant sa folie. on 1 a laissé jouir de sa 
liberté. Il faut avouer auiii qu'elle n'était 
pas alon à l'état aigu. qu elle passait peu 

M«ails-«*a«e T»ofl1e* selrs. a h. 1/1. Rj^etaeè» 
,inr.TL hal. Dimanehes, matin- b. t heures. 
Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête. 
^ciii-.i.s et iiunaucb«s, bai 8 h. 1/S.. 

Salir » airni» Mard., jeud ,(hm, çtu;ii*s. â S u î/1, 
ji*b- 'iea. 
mat nation pour banquets 
K»Tltir n1*. -Cassne T»u« les ia» 
coni.. Au: 
tion- 
Cmwim <i;uiiai> -ve« ••«** kloalt. ï'v, UJU- 
KiUrte gratuite. 

EXPOSITION 

Himni «e «itw il Prix 
Benwrai tmohemie ti <l<lttiaa 
de ta place. 18 titoran t tr. 
Vlllaf* Salase. Eno« ̃̃•>̃. ̃̃trm 
et chanieurs suisses 
ment drs monisgtifR. rrirmirs. Ouvert de S Heure» 
du matin à 11 heures du soir Entrée t frann. 
Vieux Forte. Théâtre Tons fet jour- de S h. 
s h 1-1 srrandf! m .lianteura de 
Son) iJervais La î ie»- 

P-lalt de u »•̃»». ̃ -itlione 'y*-H. 
i IL ii. no h ̃• '-i «' Au fïyer 
de la Danse 

Maréarama ll<i«n H'Ur-1 l.îusion parfaite d un 

angle 
de'SutTron et du quai d'Or«ajr. 

Pavlllan Au (Ohamp-de-Mars'i Pano- 
rama du Mont H!anc Dioraoia Entrée:» cen- 
times tous le» jours. 

Rs.p*stilaa raialerr Materralae. 1 Ir. • Heade *••» 
terrain. t fr. (A visiter au Trocadéro 

Taur Klffel. Il h du m.tiira la h. du aolr. I" éta- 
pe, restaurants la c«rle et à prix fixe. Concert 
tous les jours surla splendide terrasse du S* étaie. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui 
«ont adrascés. 

Ces manuBcriv» ne sont oai rendu». 

la ttraat Buuob–. 

Pa- Bo««ubt, lmpruoeur ce Puai eartmmm, 

laissa tomber la clef et glissa de la mouiae 
par-dessus. 

Elle essuya l'arme contre la mousse. 

Ensuite elle alla prendre place dans un fau- 
teuil, au pied du lit, à poignées elle arracha 
des fleurs qu'elle sema sur elle-même, sur 
ses épaules, sur son sein, au corsage, sur ses 
genoux. 

Elle pencha en arrière sa joUe tête. 

Elle murmura 

J'ai juré autrefois, eu moft uom, au nom 
de mon enfant, que cet homme serait puni et 
que je me vengerais. Je me venge 1 

Elle enfonça le poignard du côté de sou 
coeur. 

Un mince lilet de sang avait rougi sa robe, 
Le poison avait trouvé le sang. 

Ce n'était pas la poine d'aller jusqu'au 
cœur. • 9 

Du reste, com!ne si elle vouait d'être frap- 
pée par la foudre, elle sentit U>ut iucoup un 
e_gourdi*»ament profond. 

Son corps se glaçait. 

Elle ne souffrait pas. 

Elle conservait même toute sa prôsene» 

apprit. 

C'était commp l.i «l'un reptile: 
soudain, une sensatio1.. c'est la dent 
1 Qui entre; puis la doulcur setouffo; l'enflure 

se manifeste, remonte vers le cœur. lo froid 
s'empare des membres. lentement, très len- 
tement, la mort gagne du terrain. Elle ne 
chde pas un pouce. Seconde pur seconde, eUe 
triomphe. 

Elle pensait a la ru" s.iint-Eieuthère, tou- 
jours. 

Que faisaient-ils, eu <•<̃ momentt 

Ils devaieat commencer il. «inquiStftr de 
l'absence de Rosé, de l'absence do Régine. 
(A suivre.) Jules Makt. 

TOTEM 1 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORM1C8SOM 8AIMT-P0L-»,MItB 
Atlotlm par le polit UiH la fruit 
4 ORO» LOTS 

250.000 
1OO.OOO 
5O.OOO 20.000 

lot de 1O.OOO fr. 10,000 flr, 
13 B.OOO 
• 1.000 2g,000 
BOO 18,000 
I H84 • » 100 _y«^*OO 
pour, 

liWllil UN fr.~ On irmm An luifeu dans t««t« 
i !a.riti-ce/httl»< prnifip ilfbH JMjtur.librairM^lc 
rtcntk kdnieib, Paris, i rannteKiFJim TniMBXIX, 

nt *£»«( 1 un» «un ait Mm. DitcrHtc*. fnntlintmnu finit». 
pu ct-f^drt ivtc « taira otTrm de urUl ftltts Pir ou tfrritM. 
Départs et 

litiguay (C. R.>, venant <!<̃ Tfikon. eut iiarltl- 
NaKttsakt le 7, i<our S.. •!̃< Atleu ot 
Marseille. 

Cnlonia (C. R.; est air "tt 
au lirtisil. 

Pfir/i/ftiay (0. B)c»t iiuru îe < iv; Muiaeviuco, i"JUf 
Uunkerqui? et le Ilavre. 

p"M du H.v. t<- le jiour !• 
fin-si 

I.c jiaqiicl»"' ̃• 
a<juiité Adet; 

Cium^1 quitta f^olum; 
du soir 

|,p pw 
cnr. a 
Uu mutin. 

[x. VI M> 
Aiistr»" '•• 
rt-sdu. 

pres inaperçue. Pl; en l'a in- 
terné, elle devenait 

Un dangereux, ;«;̃" 

Non, pas prcuNtiniont. Bien de via- 
lent. incapable de fuip.- du mal. Mais c'est 
uu cas passionnel. 

Un eas passiormei 

Lipray interrogeait sou compagnon, necom- 
prcuant pas. 

Oui. et fort bizarre, vous alltz en ju- 
ger. i>\ individu a certainement des lisions 
grav es au cerveau. sa ruort, l'autopsie sera 
des plus curieuses à faire. Je compte qu.'elle 
me révélera des chose» peu banales, et aussi. 
qu'elle confirmera l't déductions que j'at 
énoncées. 

Cret, je vous le répète, hq détraqué 
de la passion q> ̃̃•<<t<-»fm» a dû être, d'après 
une enquête à V me suis livrée sur 
son compte, as- garçon. 

Sa folie eoaststatt à s enflammer au 
passage de certaines femmes rencontras sur 
sa route, à lr>» désirer à un point tel que cet 
désirs devenaient unp obsession maladive, 
laquelle agissait si fortement sur le cerveau 
qu elle lui faisait prendre pour des réalité* 
ce qui n'était en somme que des conceptions 
de l'imagination. 

Il écrivait alors à ces forornci qui sou- 
vent même ne te connaissaient nullement, 
des lettres étranges, des lettres absurdes, ab- 
solument comme il eût écrit à une maitreiM 
attitrée. 

Longtemps il donna ainsi libre coûts h 
cette passion bizarre, 

Mais un jour, un mari moins patient 
que le* autres, aisit uno de ces letttey et 
crut de chantage. Ne 4. pu un ia-Uat 
de rhonn&elé de sa lemtne, il déposa une 
plainte. 

{A $wun*.) Paul Kouaït. 

