

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. Ne 8558: Le numéro: 15 MARDI 3 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne nans frai rinni tnv ; n Bnreanx de poste

Direction: 18, Hue d'EUxg-JbUexi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêche du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

APRÈS-DEMAIN JEUDI 5 AVRIL

Le Petit Parisien

COMMENCERA

L HONNEUR ne FIANCÉ

GRAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

Ce roman, tout de passion et d'amour, a été spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand romancier populaire, PAUL d'Aigbemont

Cest une dramatique et émouvante histoire dans laquelle tes passions humaines les plus violentes et les sentiments les plus élevés se disputent tour à tour l'attention

D'exquises et idéales flgures de femmes y mettent la note d'attendrissement, d'émotion et de tendresse que Paul d'Aigremont possède à un si haut degré

L'intérêt poignant qui commence à la première ligne va sans cesse en grandissant jusqu'à la dernière, et certainement passionnera tous nos lecteurs qui retrouveront dans l'Honneur du

Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de

Monte- Leone, Mère et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, Maman Lauletle, etc

LES ÉCOLES DE REFORME

Il n'est pas de spectacle que la France regarde avec une plus douloureuse angoisse que celui de la criminalité du jeune âge

Elle est prête à accomplir tous les sacrifices pour en arrêter les progrès, à essayer tous les remèdes pour en atténuer les funestes ravages. Tâche ardue et rebutante, car le mal est complexe où s'inclinent tant de petites têtes, et il tient à des causes si enra cinées au milieu même, qu'il devient bien difficile d'en éteindre la contagion

Difficile mais non impossible, et depuis ces derniers temps bien des efforts ont été tentés pour sauver de la faute les innocents qui s'y acheminaient, pour sauver d'euxmêmes ceux qui avaient péché une fois

C'est peut-être là la préoccupation la plus intime, ta plus ardente de notre siècle finissant, et si l'avenir l'interroge à ce sujet, il se présentera aveo une magnifique gerbe de travaux et d'oeuvres

Il semble même que, à l'heure actuelle cette partie du sauvetage de l'enfance, qui lise aux moyens de redresser les tares des caractères encore mal formés, de faire disparaître les mauvaises habitudes contrac tées, d'ôter d'Ames encore novices le poison moral qui les ferait souffrir et mourir bénéficie d'une sollicitude plus vivante plus inventive que les autres branches de l'assistance enfantine le recueillement des abandonnés, la protection des pauvres et des martyrisés

Si, au point de vue matériel, il reste beaucoup à faire encore, on peut dire que la partie théorique et morale de la question a été, de progrès en progrès, à peu près complètement élucidée on commence à voir distinctement comment il faut s'y prendre pour procéder rationnellement et humainement au redressement de l'enfance, et c'est déjà beaucoup

C'est ainsi que le système cellulaire est définitivement condamné par tous les hommes autorisés. Ce système appliqué à l'en fance coupable était une réaction contre la promiscuité des prisons et des bagnes en commun Nous le voyons pratiqué à Rome en 1703, puis cultivé en Amérique avant de revenir dans le vieux continent. On en usa tout d'abord en pleine rigueur on voulut que rien ne put distraire le jeune condamné de sa présence avec lui-même, de la contemplation de son délit ou de son crime . On alla même jusqu'aux raffinements les plus cruels on enfermait la tête des détenus dans une capuce de moine

Cette méthode présente quelques avantages elle sauve les petits prisonniers des conversations corruptrices, des liaisons funestes, qui, dès qu'ils seront libérés, en font des malfaiteurs plus pervertis et plus expérimentés qu'auparavant. Vfais, que d'incon vénients en revanche Les qualités sociales des jeunes détenus, s'il leur en reste tant soit peu, sont à jamais atrophiées par ce régime d'abandon pénal; ils deviennent farouchement solitaires; définitivement séparés de la société. Enfin cet isolement comme le fait fort justement remarquer le docteur Thulié, ancien président du conseil

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

VIII (auite

An Voleur

Mais le vicomte de l'Orme, avec un geste d'instance

Je vous en prie, monsieur le commissaire, poursuivez votre enquête. L'obliga tion de vous répondre fera une diversion à la douleur de cette pauvre femme

Et en effet quand le vieux policier, d'une voix qu'il essayait à présent de rendre moins bourrue, interpella Manuèle

Madame. ce rendez-vous. à Joinville personne ne vous y attendait, n'est-ce pas

C'est plutôt avec un sentiment d'étonnement qu elle répondit

Vous savez donc?. Vous savez déjà

J'en étais sûr d'avance. Où est la lettre qui vous y envoyait

Et comme Manuèle hésitait. incertaine

Maman. tu l'as emportée. tu dois l'avoir encore sur toi. s'écria Nolande

Et quand Manuète l'eût retrouvée et tendue d'une main. si tremblante si défaillante ce commissaire de police

Eh parbleu, s'écria-t-il. Ces gaillardslà n'ont pas même pris la peine de modifier leur écriture. C'estla même que celle du billet envoyé a la domestique

Et, faisant ailuâiûu au mm imprimé sur municipal, qui s'est beaucoup occupé de ces problèmes, cet isolement aggrave la. dégradation de l'adolescent par la déchéance phy sique qu'entrainent l'absence d'exercice, de grand air, d'oxygénation

D'ailleurs, la surveillance a beau faire cette solitude obtenue à grand'peine et à grands frais est esquivée en partie; les prisonniers déploient une habileté merveilleuse pour communiquer entre eux, malgré les murailles, malgré les verrous, soit en frappant des coups sur les murs des cellules selon un alphabet convenu, soit par certains cris d'apparence inarticulés, soit en traçaut des caractères d'écriture sur le sable des cours

Le critérium de l'excellence d'un régime répressif est la diminution des récidives dans les régions où il est adopté. Or, le système cellulaire appliqué à l'enfance coupable n'ayant donné que des résultats néga tifs, on songea à mettre en pratique des théories d'un esprit opposé

De là, ces écoles de réforme , conçues elles-mêmes suivant diverses formules

C'est ainsi qu'on trouve le système de casernement dont on imagine facilement d'après le nom, la méthode. C'est la vie en commun, mais réglée avec une rigueur militaire. Les dortoirs, les réfectoires, les préaux sont communs aux détenus, qui ne sont divisés que pour la tâche quotidienne eu sections et en sous-sections

Le type de ces écoles est réalisé par le groupe des écoles belges de Ruyselede

Wyngheve et Beernem. Ces trois établissements sont voisins les uns des autres, ce qui permet à une seule personne d'en assumer la direction. L'enseignement et la com position en diffèrent. Dansl'une, on apprend aux enfants tous les métiers des champs, la seconde est une école de mousses; Beernem est spécialement affecté aux filles. Si on en croit les rapports des directeurs qui se sont succédé à la tête de ce triple établissement les résultats de la méthode employée seraient fort appréciables. Cette éducation vivante, réglée et énergique, dit l'un d'eux donne aux élèves, rien que par leur contact constant avec des camarades, l'idée de la personnalité, une notion élémentaire de la lutte pour la vie et prépare efficacement à l'existence difficile qui attend ces déshérités à leur reutrée dans le milieu social

Mais, par contre, il n'est guère possible de se dissimuler que la corruption trouve dans ces réunions de jeunes caractères un bien facile aliment; quel danger courent dans ce heurt de l'existence en commun bien des fragiles honnêtetés. De plus, l'autorité d'un maître, lorsqu'elle se fait griè vement sentir, n'engendre-t-elle pas chez des enfants, inhabiles à en discerner les justes raisons, un fâcheux esprit de mécontentement qui dégénère en révolte ou en hypocrite et sournoise hostilité

Me voici amené à parler d'un troisième système, celui qui, au premier abord, présente le plus de côtés séduisants. Les pro moteurs de cette idée ont été frappés des avantages moraux qui résulteraient du pla cement des enfants vicieux dans un milieu fait d'affection et de sollicitude. L'idéal de cette guérison des mauvais instincts par la douceur d'un vrai foyer serait la mise en pension des jeunes sujets au sein de familles particulières. Malheureusement, cela est impraticable en fait on ne trouverait jamais un nombre suffisant de personnes acceptant de donner asile aux petits pécheurs que cueille la Justice

Il a fallu songer à créer une sorte de famille artificielle. Dans cet esprit on a établi des écoles où les enfants sont réunis par groupes familiaux . Ces groupes sont plus ou moins étendus. Au Rauhe-Hans de

Hambourg, chaque famille comprend de à 15 enfants; en Allemagne, le chiffre maximum est généralement de à

Braunsdorff (Saxe) et à Haguenau (AlsaceLorraine). il s'élève à 25 ou à 30; à Met tray (France), à 40; à Redhill (Angleterre et à Hall (Suède), à

Chacune de ces familles vit à part, a son dortoir, son réfectoire, sa salle de classe, sa cour de récréation propres, et si un atelier particulier ne lui est pas réservé, c'est que la dépense serait vraiment hors de proportion avec l'avantage que présenterait cette application intégrale du svstème

Approchons-nous de chacune de ces familles de jeunes détenus, telles qu'elles sont organisées dans une des écoles de réforme les plus perfectionnées, la colonie de MetElle vient de l'agence Robin, comme l'autre vient du clerc du notaire de Brunoy

Et ce coffre-fort, madame, y a-t-il longtemps qu'il était installé là

Depuis que nous avions changé d'appartement, parce que nous habitions déjà la mai son. voilà bientôt

Comme elle hésitait, en essayant de rassembler ses souvenirs, la grosse Octavie, ve nant aussitôt à son aide

Ça fera trois ans au quinze octobre

Vous êtes donc depuis longtemps au service de ces dames demanda le commis saire

Moi. voilà plus de dix ans, monsieur

Alors, naturellement, vous savez un peu les affaires de vos maîtresses

C'est-à-dire, je

Et vous avez dû, à l'occasion, avoir la langue longue pour parler du coffre-fort de madame Castéras, comme pour parler de votre héritage

Moi. Si on peut dire I. s'écria Octavie qui recommença a pleurer

Et, faisait le commissaire au vicomte, je crois bien que j'ai mis le doigt sur le petit détail qui donne la clef de toute l'atfaire

Dame! il se pourrait. en effet

C'est ce qui a eu lieu. Cette fille a bavardé. et voilà le résultat. Neuf fois sur dix, je dois l'ajouter, c'est de cette façon que les bandes de cambrioleurs se renseignent

Enfin. qu'allez-vous faire à présent

Je vais prévenir la sûreté

Alors. tout de suite. en va se mettre en campagne

Tout de suite, oui. mais fi eut un geste intraduisible. et, 1 voix très basse, pour n'être entendu que du vicomte

Je ne sais pas. mais je n'ai pas contray. Chacun des groupes qui compte, oom me on vient de le voir, 40 enfants, est régi par un maître ou chef de famille, un maitreadjoint, ou tous-chef de famille et deux frères ainds, pris parmi les grands élèves

On s'est si bien rendu compte que les maltres devaient être formés par un enseigne ment spécial, qu'à l'institution pénitentiaire elle-même est annexée une école normale d'instituteurs

Ce ne sont pas, en effet, des maîtres ordinaires qu'il faut ceux dont il s'agit ici ont en mains une responsabilité plus délicate, une œuvre plus difficile. Il ne s'agit pas de surveiller et d'enrichir de connaissances des enfants grandissants; il s'agit de leur faire oublier la faute jadis commise le mauvais esprit qui les possédait au début de leur vie il s'agit de lutter contre le passé. Pour cela, le maître s'approche d'eux autant qu'il est possible, se mêle eux, essaye de se faire écouter de leur âme profitant de chaque impression pour donner une leçon ou un exemple

Mais la famille n'est pas complète ainsi il lui manque une présence douce et nécessaire, celle de la femme, de la mère. Nous trouvons en Amérique, en Angleterre, des écoles où les groupes familiaux d'enfants ont à leur tête une femme qui les surveille les guide, leur apprend tendrement la bonté est véritablement leur mère

N'hésitons pas à imiter largement cet exemple. La femme apporte partout avec elle une ingéniosité aimante qui lui fait réussir les tâches les plus compliquées et les plus difficiles, et opère des miracles sur ces jeunes caractères, en caressant ces jeunes coeurs, et ne craignons pas d'affirmer, avec nombre de réformateurs philan thropes, qu'il n'y a pas d'agent plus parfait de guérison morale et de rédemption, que la femme

JEAN FROLLO

LA JOURNÉE DE LA MUTUALITE

Par une coïncidence heureuse, trois hommes politiques, MM. Léon Bourgeois, Des chanel et Mougeot, présidaient, à la même heure, sur des points différents du territoire, des cérémonies en l'honneur de socié tés de secours mutuels, et ils tenaient un langage presque identique pour célébrer l'idée de mutualité

C'est un fait caractéristique de voir l'ancien président du Conseil, le président de la Chambre et le sous-secrétaire d'Etat aux

Postes et Télégraphes, appartenant à des nuances diverses du parti républicain et associant leurs voix pour applaudir au grand mouvement socialiste qui nous passionne tant , pour déclarer l'importance de l'évolution sociale qui doit amener tous les citoyens à se tenir par la main, de façon à ce qu il ne s'agisse plus de lutte, mais d'union pour la vie

Ne faut-il pas conclure de là que le socialisme, dans le bon sens du mot, a conquis droit de cité, et que le devoir de tout gouvernement, dans une démocratie comme la nôtre, est de s'inspirer d'un haut idéal de justice sociale opposant la fraternité à la haine, l'amour de l'humanité à la division des classes

Les réactionnaires croient attaquer le cabinet, lorsqu'ils l'accusent d'être soutenu par les députés socialistes; et, en disant cela, ils constatent au contraire un de ses titres à la confiance du pays

Est-ce que les socialistes de la Chambre ne sont pas les premiers à serrer les rangs toutes les fois qu'il s'agit de défendre la

République contre un retour offensif de ses ennemis

On disait jadis des radicaux qu'ils étaient l'avant-garde du parti républicain; aujourd'hui, pour continuer la comparaison, on peut ajouter que les socialistes du Parlement sont les éclaireurs de l'armée, lui ap portant le concours de leur vigilance et se repliant vers elle pour combattre ensemble les jours de bataille

Mais, dans ce nom de socialistes, il faut se garder de comprendre l'infime groupe des collectivistes, détracteurs des principes fondamentaux de la Révolution, dangereux utopistes qui nient la famille, base de la société, qui répudient la propriété, ce but et cette récompense du labeur humain

Sous l'action du temps, le mirage des mots disparaît et ils changent de portés. Le socialisme est actuellement l'effort fait pour ame ner l'accord entre le capital qui est du trafiance. Ces gaillards-là vont aller encore plus vite que nous. ils ont d'ailleurs rudement bien opéré. et pour ce qu'ils ont laissé de traces. ou de pièces à conviction ll appela son sous-brigadier

Vous n'avez plus rien trouvé T

Rien, monsieur le commissaire. rien que ce tampon de papier qui a servi à envelopper le manche une pince. probable ment pour protéger la main de celui qui faisait la pesée. la trace nette des quatre arêtes de la barre de fer y est encore

Et sur le papier

Rien. papier jaune. épais. très épais

Je l'ai déployé. il y avait seulement une tache

Quelle tache

Ma fat. on dirait de l'huile

Le commissaire haussa les épaules

Ce n'est pas encore avec ça que nous trouverons nos hommes

Et saluant ces pauvres femmes qui restaient là, atterrées. sans regard. sans voix

Je vais, fit-il au vicomte, je vais de ce pas à la sûreté

Mais, ré pét a-t-il encore, pour n'être entendu,que de lui, ce n'est pas riche ce que je lui apporte

Une lettre- Une prière

Si l'affaire, pour le vieux policier, apparaissait mauvaise, pour les deux pauvres femmes la situation devenait effroyable

Et maintenant que, dans leur appartement dévalisé, seules elles essayaient de se donner l'une à l'autre un courage que peutêtre ni l'une ni l'autre n'avait déjà plus c'était entre Manuèle et Rolande un examen de leur triste situation qui devenait bientôt un réciproque aveu d'impuissance et d'affovail accumulé et le travail qui est du capital en formation

Avec l'union, la solidarité, la mutualité l'association, on verra éclore sous les soleils de l'avenir une organisation sociale où il y aura plus de justice et moins de souffrances

Dans cette lutte contre la misère, pour l'amélioration du sort des masses, quel républicain peut se désintéresser? Le minis tère Waldeck-Rousseau ne le fait pas, et c'est pour cela qu'il marche avec le concours des socialistes, de même qu'il n'a pas pour lui les collectivistes, parce qu'il entend sauvegarder les droits de l'indépendance indivi duelle, la liberté de chaque citoyen et les axiomes immuables de toute société

SINGULIÈRE^ ÉVASION

Un fait sans précédent vient de se produire au pénitencier de Bicêtre où sont détenus les soldats condamnés à un an de prison au moins

Vers deux heures, hier matin, l'ofllcier commandé pour le service de nuit venait de faire une ronde aux abords du pénitencier et il se disposait à pénétrer dans les locaux disciplinaires lorsqu'il constata que la grande porte d'entrée était entr'ouverte

Très surpris, mais croyant qu'il ne s'agissait que d'une négligence, l'officier appela le sergent de garde, maas ses appels restèrent sans résulC'est en vain que le sous-officier, un sergent surveillant rengagé nommé Guichon, fut recherché il demeura introuvable et c'était une djspwiUoq tellement anormale qu'elle donna heu tout d'abord à de nombreuses conjectures

On émit même l'hypothèse que le sous-officier avait été victime d'un attentat criminel

L'officier fit immédiatement remplacer dans son service le sergent absent et procéda, très anxieux, à un appel des détenus

Un pensionnaire manquait à l'appel, c'était un jeune soldat nommé Faure, âgé de vingt et un ans

Faure, dont la famille, très honorable, habite

Paris, est un mauvais garnement qui a toujours fait le désespoir des siens; il a été condamné récemment et ses notes au pénitencier étaient très mauvaises

Sur ces entrefaites, le commandant du pénitencier avait été informé, et après enquête cet officier supérieur établissait que le détenu s'était évadé en compagnie et grAce à la complicité du sergent surveillant Guichon

Il va sans dire que cette évasion était préméditée

Pour arriver à accomplir leur projet, le détenu et le sous-ofilcier s'étaient procuré des ef fets civils, qu'ils ont dû revêtir dans un local attenant au corps de garde du pénitencier

L'évasion a dû se produire entre neuf et dix heures du soir résulte de ce fait, qui est certainement unique dans les annales des établissements péniten tiaires, que la porte de la détention est restée ouverte une partie de la nuit

Comme on voit, il s'en est fallu de bien peu que les détenus prissent la poudre d'escampette et ces derniers déploreront d'autant plus leur manque de perspicacité qu'ils peuvent être certains qu'une aussi belle occasion de reprendre leur liberté ne se représentera plus

LE CRIME D'AMJEIL-CACHAN

Nous avons dit hier que M. Cochefert avait découvert, dans une des poches de la robe de

Mme Templier, la vieille propriétaire assassinée à Arcueil-Cachan dans les circonstances que nous avons rapportées, une enveloppe de lettre toute froissée et dont l'écriture de la suscription a été reconnue par plusieurs personnes pour être celle d'Emile Choquart

Or, nos lecteurs savent que le jeune garçon boucher ne s'est décidé à faire 1 aveu de sou crime qu'en admettant que s'il avait tué le vieille propriétaire, c'était dans un moment de colère et parce que celle-ci l'avait giflé

La découverte de cette enveloppe a permis à

M. Cochefert de recueillir tous les éléments nécessaires pour établir la préméditation du crime réduisant ainsi à néant les allégations de l'assassin

Mme Avril, locataire de Mme Templier et en même temps son amie, sous les yeux de qui l'enveloppe a été mise, l'a aussitôt reconnue et elle s'est souvenue que la vieille propriétaire était venue la trouver à ce sujet la veille du crime

Sa déposition est des plus accablantes pour

Choauart

Mercredi dernier, a raconté Mme Avril vers deux heures environ de l'après-midi, Mme

Templier est venue me trouver dans mon logement

J'ai besoin de vos bons offices, me dit-elle car j'ai un service à vous demander

Ce matin, j'ai reçu la visite du garçon boucher de M. Potin

Qu'est-ce qui t'amène ici, lui dis-je; tu sais bien que je ne fais ma commande que le samedi

Ce n'est pas pour cela que je viens, me répondit-il c'est M. tambour);, votre ancien loca taire, parti de chez vous dimanche dernier, qui m'a prié de vous apporter cette lettre

Et en même temps il me tendit un pli

Seulement, comme je ne sais pas lire, je dis au garçon boucher

Lis-moi ça, petit

Il ouvrit alors la lettre, mais il se mit à bredouiller des phrases auxquelles je n'ai absolu ment rien compris

C'est bien, lui dis-je remets la lettre dans l'enveloppe et rends-12 moi. Je verrai ce que j'ai à répondre et je renvoyai alors le petit boucher, mais, comme j'ignore ce que me veut M

Lambourg, je suis venue vous trouver pour que vous m'expliquiez le contenu de sa lettre

Mme Templier me remit la missive, mais je

Enfin. maman. que nous restc-t-il

Ah nous n'avons plus rien

Mais. dans le coffre-fort. Il y avait donc

J'y avais mis. comme je faisais chaque fois que nous nous absentions. j'y avais mis toute notre petite réserve

Et, d'un accent désespéré

Là. je me disais que c'était en sûreté à l'abri d'un coup de main

Et il y avait

Tout, je les dis! Mon portefeuille aussi qui contenait plus de trois mille francs toutes nos économies

Et. il nous reste?Dans ma bourse. qu'est-ce que j'ai t

Elle chercha fiévreusement

Quatre-vingt quatre-vingt-dix. Pas même cent francs Et toi

MolLa pauvre petite avait aussi cherché dans sa bourse où elle savait bien d'avance qu'elle ne trouverait qu'une vingtaine de francs tout

De quoi avait-elle besoin?. D'un peu de monnaie de poche. Ses modestes appointements, c'est sa mère qui les touchait en même temps que les siens, et tout cela allait grossir le petit trésor commun

Dix-huit francs, fit-elle avec un soupir désolé

Et, avec Octavie, nous dépensons plus de cinq francs par jour

Il n'y a li que pour vingt jours

Et puis après

Ah si Claude était li

Mais où est-il

On ne sait pas

Quand reviendra-t-tl

On ne sait pas

Elle ajouta sourdement m'aperçus alors que t'enveloppe ne contenait aucune lettre

C'est birarre, me déclara la propriétaire, J suis pourtant bien sûre que le petit boucher a sorti un papier de l'enveloppe. Maintenant il se peut qu'il l'ait emporté par mégarde. Je le lui demanderai lorsque je le verra

Tel est le récit fait par Mme Avrif

M. Cochefert est certain que le garçon boucher a escamoté habilement ta soi-disant lettre de

M. Lambourg pour ne pu se compromettre et il conclut de la déposition de Mme Avril que que Choquart avait déjà, ce jour-là, l'intention d'assassiner Mme Templier pendant qu'elle lirait le pli qu'il venait de lui apoorter

Seulement cette circonstance imprévue que la vieille propriétaire ne savait pas lire empêcha

Choquart de mettre son projet t exécution

Il est à peu près également établi que le garçon boucher est revenu dans la journée de mer credi au domicile de Mme Templier. On sait ainsi que nous l'avons déjà dit, qu'il a été aperçu par un blanchisseur, M. Faucheux mais au moment où il s'est préaenté au numéro 22 de la rue du Pont, la vieille propriétaire était alors absente. Elle se trouvait à cette heure chez

Mme Avril

Mais le lendemain le misérable revenait et commettait son épouvantable forfait

VOBEl DANS LE

Supplément Littéraire ta Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente celte temaine deux tuperbes gravures

Celle de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn haranguant les Boërs

A la huitième page

UN CRAVE ACCIDENT A l'ANNCIE DE lEIfOSITION

TROIS HOMMES TOMBÉS 1)'UN TOIT

LE SUPPiËMBNT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisien (8 payes de texte, superbes gravure d'actualité) est mis an vente tous les jeudis

A MADAGASCAR

Tananarive, 2 avril

Vendredi dernier a eu lieu l'inauguration solennelle de l'Institut Pasteur, près de Tanana rive, par le général Pennequin, assisté d'un brillant état-major

De nombreuses notabilités françaises, étrangères et indigènes étaient présentes

Le docteur Thiroux, directeur de l'Institut, a exposé le succès complet et la prospérité magnitique de rétablissement bactériologique créé par le général Galliéni

Le consul anglaift a exprimé chaleureusement des souhaita sincères pour la noble entreprise intéressant l'humanité entière et ta science universelle

Aujourd'hui, la téle des enfants, instituée par le génkral Galliéni, a réuni vingt mille enfants environ

La fête, avec fanfares militaires et Indigènes musiques exotiques, violons malgaches, tambours, costumes bizarres, drapeaux tricolores bannières et oriflammes multicolores portés par des enfants, formait un spectacle imposant et pittoresque sur ta vaste place Richelieu, près de l'ancienne Pierre sacrée

Plusieurs mères ayant quinze enfants ont reçu des récompenses

La distribution de gâteaux et jouets a eu lieu au milieu des chants, des danses et des acclamations pyolongées. De nombreuses maisons sont pavoiséei

EST-CE LeJpàUILLAG

Nous no'js sommes faits déjà l'écho des craintes formulées au sujet du cargo-boat

Pauillac, de la Compagnie générale transatlantique

Le fii iitaine Fouché, commandant le steamer pétrolier Liun, vient de faire parvenir à ses armateurs un rapport dans lequel il relate un incident qui a marqué sa dernière traversée et qui pourrait faire craindre que le Pauillac ne soit définitivement perdu

Le pétrolier Lion, allant de Philadelphie à Alicante, suivait sa route ordinaire, lorsque le mars le capitaine Fouché aperçut une grosse épave; pour éviter une rencontre il dut faire aussitôt modiller la route du steamer Lion qui se trouvait en ce moment par de tatituda nord et de longitude ouest

L'épave flottait entre deux eaux, mais apparaissait nettement comme une coque de navire

Les mâts seuls émergeaient. Le temps était beau. Le steamer continua sa route

Le 20 mars, par 38·16 de latitude nord et de longitude ouest, le capitaine du Linn rencontra de nombreuses épaves, notamment quantité de madriers ̃ billes de bois o, dit le rapport flottint sur l'eau et paraissant avoir peu séjourné à ta mer

Il y a deux jours, le pétrolier arrivait à AJicante et adreasait aussitôt à ses armateurs

MM. Deutsch frères, le rapport que ceux ci communiquaient sans retard a la Compagnie générale transatlantique

M. Henry Dentsch a déclaré qu'il lui semblait possible que ce fût la coque du Pauillac. La situation que détermine le rapport de M. Potiche paralt l'indiquer, car le point de la rencontre qui est sur notre ligne habituelle de Philadelphie à Alicante, est à peu près la ligne que le

PauilUic devait suivre vers le Havre. Le gul stream, en effet, oblige prendre à tribord, en venant de Philadelphie,et la rencontre est absolument logique

On a dit que ce ne serait pas avant trois mois

Trois mois. jamais nous ne pourrons aller jusque là

Cependant à force d'économie. de privations s'il le faut

Malheureuse Nous sommes trois pour vivre là-dessus

Mais. Octavie. puisque ce sera impossible de faire mieux. On pourra lui dire lui faire comprendre. Dans trois mois, on la reprendrait

La congédier Mais nous lui devons plus de deux mois de gages. Tu sais bien que nous ne la payons que tous les trimestres au moment du

Et s'arrêtant tout à coup. comme éblouie par une effroyable lueur

Ah Rolande. au moment du terme

Eh bien. le terme

C'est dans un mois

Encore deux cents francs

Où allons-nous les trouver

Et voilà, maintenant qû elle cherchait affolée

Des bijoux. qu'on pourrait engager ou vendre

Des bijoux. Je n'en ai pas. Les tiens ce sont des fantaisies sans valeur aucune Il y a ma montre. la tienne que Claude t'a donnée. Pauvre petite. Nous n'en trouverons pas cent francs

Eh bien nos meubles

Nous n'avons pas le droit de nous on défaire. Le concierge empêcherait que rien ne sortit d'ici

Pourquoi

C'est le gage du propriétaire 1. nous sommes perdues

Mais non mais Bon! nous lui parlerons au propriétaire. nous obtiendrons un délai. voilà dix as qu nous sommes dans

En outre, le Pauillne portait le planche acheté en Amérique pour l'Exposition. Est-os que ce ne seraient pas là les billes de bois dont parle le rapport

Au siège de la Compagnie générale transatlantique, rue Auber, la communication du rap port du capitaine Fouché n'a pas provoqué une grosse émotion

M. Dal-Piaz, l'aimable secrétaire général, ea réponse aux demandes de renseignements complémentaires, a répondu qu'il ne supposait paf que l'épave pût provenir du P/iuillac

Celui-ci étant lourdement chargé de machines et de fer, il est .iifflcilemônt admissible, d'après

M. Dal-Piai. qu'il ait pu, en cas de naufrage, M maintenir ai près de la surface

Malheureusement, les renseignements fournis par le rapport du capitaine Fouché ne peuvent être aisément contrôlés; lldpave signalée peut à la première tempête, disparaître sans laisser de traces

En tous cas, la question se pose de savoir Si l'équipage du navire naufragé a coulé avec lui ou bien a pu se réfugier dans les embarcations du bord et être recueilli par un des nombreux steamers sillonnant l'océan Atlantique

LA GUERRE ADTRAMlll

L'armée républicaine vient d'Infliger aux troupes britanniques une de ces surprises que les journaux de Londres qualifient de désagréables , et que tous les écrivains miliUires n'out cessé de prédire aux Anglais de puis que lea envahisseurs occupent Blotiuiionleln

Un convoi comprenant sept pièces d'artillerie et deux cents voitures a été capturé par les Boërs, à peu de distance de Thiibauchu ville située à 40 kilomètres environ de la ca pilote de l'Etat libre

Thahunchu a été évacuée par les Anglais.et c'est au cours de leur marche en retraite vers

Uloemfoiuein que les troupes britanniques sont tombées dans une embuscade où elles ont laissé une de leurs batteries d'artilleria et plus de quatre cents prisonniers

Un tournai a bien reçu une dépêche d'après laquelle les Anglais auraient réussi à ropren dre leurs cations mais le War Office ne sait rien de cette nouvelle, et ne dit pas que la dis vision partie do Bloemfontein au secours dw cunvoi attaqué ait réussi dans sa mission

On apprend, d'autre part, que les RoFrs occupent d'excellentes positions à LadybrandV qu ils se fortifient à Warrenton et qu'ils viennent d'occuper Paardebnrg, menaçant ainsi les communications de lord IloburU avec

Khnberley

Ce briltant succès va augmenter encore l'audace des Boër et rendre plus difficile la situation du général Roberts qui n'est pat déjà si brillante

CAPTURE D'UN CONVOI ANGLAIS

Bttshmans, 31 mars vid Bloemfontein, 1" avril

Une eotonne commandée par le colonel

Broadwood, qui comprenait le 100 hussards un régiment de household cavalry et deux batteries d'artillerie montée, et qui tenait garnison à Thabanchu, a été obllgée, pu suite de l'approche d'une force considérable de Boêrs, de lever le camp la nuit dernière et de retraverser la Modder dans la direction de

Bloemfontein

A quatre heures du matin, le camp fut dressé au sud de la Modder, mais au lever dut jour on entendit soudain le canon boflr à Vas rière. Le colonel Broadwood dépêcha un ('on voi et des batteries en avant, tandis que le restant de ses forces demeurait en arriéra pour couvrir la marche

Le convoi tomba dans une embuscade queles Boers avaient tendue et il fut capturé tout entier, ainsi que les six canons qui l'accompagnaient

Les pertes n'ont pas été considérables, puisque les hommes avaient été pris au piège avant qu'un seul coup de fusil fût tiré

La division du général Colville, qui avait quitté Bloemfontein de bonne heure ce matin est arrivée sur les lieux vers midi et eu maintenant on train de canonner l'ennemi

Le Rapport de Lord Roberts

Londres. 2 avril

Lord Roberts télégraphie

Bloemfontein, avril, 6 h. 10 soir

J'ai été informé par le colonel Broadwood hier, à une heure avancée de l'après-midi, de ce qui suit

Le colonel Broadwood, qui était à Thabanchu, à 38 milles à l'est de Bloemfontein, fut informé que l'ennemi approchait en deux colouues, du nord et 1e l'est. Le colonel annonce que dan le ca où la nouvelle serait exacte il se retirerait dans la direction des Réservoirs, de 17 milles plus prèade Bloemfontein où nous avions un détachement de deux coin pagnies d'infanterie montée, pour la protec tiou des Réservoirs

Il fut répondu au colonel Broadwood qud la 91 division, avec de l'infanterie montée partirait aujourd'hui au point du jour pour l'appuyer, etque, s'il le jugeait nécessaire, il devrait se retirer des Réservoirs

Il se rendit durant la nuit aux Réservoir et bivouaqua. Ce matin, au point du jour il fut bombardé par l'ennemi, et attaqué eut deux points. Il expédia immédiatement sed la maison. ce serait une abomination d nous traiter comme des et rang

Et à ce mot que Holande avait commencé et qu'à présent elle n'osait plus achever, toiM tes deux avaient encore pâli

Etrangères. Eues l'étalent de par la loi inv pitoyable

Et chacune d'elles ajoutait à part soi i

Avec les étrangères on redouble de to ûance, parce qu'avec elles on a moins de ga ranties

Mais la petite Rolande ne s'avouait pa vaincue, non

Sais-tu, petite mère chérie?. Il faut oh d'abord il faut avoir confiance. J

Confiance

Oui, parce que cette abominable épreuve. elle ne peut pae durer. elle ne durerai pas. C'est 1 affaire de quelques semaines

Et, avec une volubilité de fièvre elle expliquait

Ces agences où nous avons dépensé LaIt d'argent.. il en sortira bien, peut-être, queï-f que chose de bon. Les démarches que noosi allons faire. celles

Elle hésita. mais résolument

Celles de M. de l'Orme. tout cela doff aboutir.. au moins à un pis aller qui permet tra d'attendre

Et avec une nouvelle hésitation

Il y aura les leçons. de M. de QueyreL

Bt Manuèle. timidement. presque honJ teusement

Et puis. enfin. je sais bien qu'en ds mandant à M. de l'Orme une avance

Une avance

Et la petite Rolande n'en répondit pas d vantée.. Mais elle devint encore plus que lorsque ce mot, tout à l'heure, lui était veuu aux lèvres àtwvre.J

=======================================
PAGE 2
=======================================

m

La ^etit Parîtieri lieux batteries d'artillerie et ses bagagea dans la directiou de Bloemfuutein. protégeant une partie du convoi avec sa cavaiwria

A deux milles environ des H rvoi s, la route traverse un ravin profaed dans lequel durant la nuit, un détaclii-ment hoir s'était et bien dissimulé que nos .iclaireurs de tête tra ver<sèreat le gué sans voir let Hoér . et ce ne fut qu'après que les canons et tes wagons hktent engagés dans le gué que le Boers les montrèrent et ouvrirent le feu

Un grand nombre de eotuitielaura et de

Chevaux de l'artillerie furent tués immédiaterttont, presque à bout portant, et plusieurs calions furent capturés. Les autres attutugea avec leur casons. 'éch.ipptreut in vite protégés par le régiment des cavaliers de

Roberts, qut aewffnt beaucoup du feu de l'eudant ce temps, le lieutenant Chestermaster, da corps des nclalTenrs de ftemingUm

HVM.U trouvé uu inoccupé par les

Boërs, à travers le ravin, au uuiyuu duquel le reste de tacoloaae Bivadwoud put t> <• >£, st so forma rapidement

La rapport du otoaei Rroacrwond, que je viens de recevoir à l'instant, ne donne aucune ôPpAl- "BroaéNrood déclare qn ll a p< r<iu sept canons et tous ses bijraires. tl nstime ses pertes à homuws tmvirou, y ctuuprts plus t de Mb

En apprenant ce matin que Bru.uiwuod était sfrfft e près, l'oréoBBiii an g Mi Preuch départir immédiatement avec les deux briganes de cavalerie restantes, pour suivre en soutien la 9e division Cette dernière, après nue marche ruaguift^uc, .driva sur le lieu du l'eiiHufreinent un peu après deux hotms de tm Itoers étalent mi w ni re de feuit à dix jjlBle.avec un nombre de canon- in nnn

Lftnthre , ? HvHt t Wftr OfHee publie le lard BobarU

Rlœrnf oublia, t· avril, 8 h. 15 soir

Me référant à trion ttWjrrumme précédai dans une batterie, un capitaine et trois lieute fll8 ont été blessés ai <Veu ées Hrastà nwttt s Mrt manquant . B HWKnwr été lsifc, juarante 80 dfc-eflie iers et solAata sont blessés OU diSÇil/US htfb l'autre batterie, tout [ effectif est raaoijw i , excepté le eonMwsindwit et le sergeat

OMttfc batterie a pordu cinq canons, l'autre

L n deux régftn de cavaterie n'ont pas effwffwt autant

La nuuvelte vient d'arriver que 1'ewnenri s'è'6t rptirA du oèté de Ladyhraud, laissant dèuze officiers et environ smxaiit -éix homme anglais blessta aux réservoirs d'eau n w envoyoHs uue ambulance l,uur les roBashmankop, t" avril jL ravin dans lequel les Hoirs s'ûUieiit tissi'moife, dans l'engagement (Fhrier, était encore occupé par eux ce nutin A u moment, ayant ajverçti (tes éel )i'i MiiJ aufriais, ils f sont retirés

I . Hoërs étaient wim> ndés par un Aroérli cain d'origine allemande uoniuié Huielununn ses aux mains deis Anglais par tes noir: L'uu d'eux, M. Nix, est aangwnttfieniiait bles.-ti

Il y a actuellement quatre attachés niflitaîres lioltatniais avec les ferit-niux. Cctix-ci orrn petit tmijimrs !e prise rt'eau et-la ligne de cotlrnes qui .otenil derrière

IL iHvisioa de osnalvrie de Frencb est arrivée ici

Lnnrtr^s, avril

I.e DaHy Chroniclt, dans une iWKtorti spéciale

Jp tl>'ue la tltuèclit auivajUe, diUe de UltHiuiùiuLes Anglais ont rpn pturé les canons pris par les Boërs au colonel wpoadwood je mfme corrtwpBndHfH ajoute que la fournij Ltwe d'eau de BlocaifoiUoiu a étt; cou >éo

Lonrfrns, 2 avril

On ne satt rien au War Ofttce air sujet de la jKHTWMe du Daily Chraninie. (li t <i ; les AngUf ont repris les canons qai leur avaient été ctmturps par tes 8oërs

La bruit court, (i n la Cité. que les Boërs auraient fait un plus grand nombre de prisonniers que celui indiqué par lord Roberts et qu'ils aur iant pris deux autres pi r s de canon, hier i^WtVr, il la cotonne Brtmdwood

Londres, 2 avril

Tous les journaux déplorent cequ'ils appellent un incident vraiment dés;igrdiible la prise par les Bof'rs d'un convoi et de six canons. Ils espèKr t qve les Boérs n'auront pas les temps de se retirer avec leur butin. Ils regi ttent me des

SttfRmdenoes aient été commises ut ditviat firil swmit intéressant 4e savoir sur qui retombent

Ils sont surpris d'apprendre que t'es Boërs sont eiwore dans les environs de Bloçmtontein en i nombre assez considéralïte pour oh/tiger une fêtlr, colonne anglswe à Imttre en rotiaite p^éelpilaniment. Ils se deitmiKletit d'où viennent oœ

Itoers et expriment l'enoeir que si ce sont ceux d'Olivier, le générai Ho mat rousBir tes e pLes journaux tes plus sérieux disent que les

Anglais ne peuvent pas encore prétendre être in; iir i de 1 Etat libre; il eut évident, disent-ils que lorsque lurd Hobarts se portera en avant, il se verra forcé (les Saissei' lerrière lui îles forces cuasidérables pour survettler les Orangisles

La Version Boêr

Prétena, mus

On annonce officiellement qu'un combat a eu liou ce matin entreThabaiir.hu et les prises d'eau de Bloemfontein. Les féileraux out pris six canons et 200 wajjoas. Le nombre fies prisonniers et des pertes n'est pas connu quant à présent

Le président Kt'tiger a n-gu ne lord Xoberts le suivant Blormfontein, ac mars

Je viens de r c yoir la aouvalke de fa mort du qônéral Joubart Je tiens à vous adresser immé4 t m nt mes sincères condoléences et la part que je prends avec Votre Honneur et les Burghars de la République .sud-africaine dans ce 1riste éréIQM D'ÉTAT 4TILLS& X ™ K K3" VALEUES rrRANGKSES SSt X" VALEURS X" OBLIGATIONS X OBLIGATIONS DTmSKp UàïîlfX" ûBLlOATiOMS DIVfai-, jg

Bourse du 2 Avril Orléans, octobre tsaa ; .. . Loire. 9 -.re 5 0/0 im 4 . ( • con . ou. UVtNs. H font, IS7 3O 5W gênerai de f an ,'J oy j. 1" janv. 90.. ent 101 S ,t I Or é >a-C ions. ana. Glo &1 r c • 0 • de CuuitrucUoa t65 ik. Chine ♦ a.'O or IOT5. p. ta 90 .s.D.) 23 (Union desUl/BOxw terme lui 101 et \ri r Nora Est 18 1850 5 0/n or 189 . t. p. 75 S Ottom.Cons.t0/0U90 1 IBiiSOO . 6S s lui ;© J59 Privilégiée 104 19Î Priorité Tornr>ac 0/0 1893.. 410 J 'Ai Ç; Aciéries ae Fr

SS K'"> obl.it SU Chantiers de la Gironde. le iO/Olâ 7n a Banane IR. P. P--Autrtch. T.. S. bonadelWf ilo' i 7, SB M 4 et U>i wrc _fiMo-Cliine 11/20/0. ion f. ♦;̃ 7 t e>.arten.eniBiiix Conat. de Lev!tlloi -Perret l 50 Haïti i 75 0/9 njrpoi. dBmwgne. ̃̃> > .. ^46 ttADl. i£v

M 1 % 6 o;û :ni 371 Ottomane a1? Banque hypo^h. r. l 0 fr 5S7 W Proc The t : fcTî Voieu ferrées economiq.. Proc 'nwmson-iioustOD r 7 (f.:> Îo3 Satioa. du Mexio. 1JJ ̃ ̃ l£ s i.3 0vt- M6 Ixjcks de Mars-eiUe. Bateaux- Parisien S Crédit foncier (TA.tltricne. •/ ̃ 1 Chetn. deferdesT' Mea aKene niant quar- -M r M 4 0?0 R S Canadien.. ̃ toer rt. '^igrat. iranmlant

S iS7S, 0A .r^>Ji-.s.p. 5 ? eonuiagn Parisienne Hï4 it Tramw.deVOuestPariSie ̃ < 3 50 HongTois 4 0.0 orj 98 3S 3SS j 7 act.wu s- s-10 •• s2:> • • C iiavraise Péainsuiaure. ̃ t 1 io Autr. r.srrots • S83 Bconoml^ties S 8 - 4S8 tmu

S ̃_ i/4, r. lt>o, t se Comoag- Tfs setlantiqne S > Aireoee Hava 61 le Italien 0 e -cet 4 îb 4 :v Snd-Auu-u lueu-Lomuani. ttS du Nord 4 010. 495 ̃ - •>, • A g l/4,r.iOC.t.L • Obi. Victor-Emmanuel î 33o 50 Nitrate Ranwâys le 50 Est 5 0/C

C ig98,î6/0,r. 500 t. p. 4ii ae 1'^ .< .- 8T 7 Nord de l'Espagne. 1W IW ̃ fj™'k;i''i" M-; ,là . si

F io i8 C-P"Cli.fere rramélect " Commet m r<<t us àGa nw 170 se W Orientaux s. / oou?M . #o fl t (< J

Coaio.Goaer. aewaouon. !S c 4 1/2 O'O 1SS8-1BM- I • i î ' SaTasosse Sii Aryenne S OW M ions ae la Presse. U

Uc Boi-daaux sm<t 500 ùmes ae Maaatiioo iïâ Houm tn 0;0 189 . des Philippines.. Tn8 5 -_• 130 iî ii

IS8t. S iS ••• -d'oretae^pc-fr.àesï i i>.> action ex-c lai du Ponuffai ̃, W Mo w aaem Tiare •ff'i,L ? w i i 5tw PhosD'uates rte Gaf a .• 6 0/0 araorfls. 18M. ♦ fe Rio 176 il Grande-mintUre 45o U t Il

H e Lyon 0 lMO. :rift.. 990 Grands oaûnsdeCoroeil 3i7 se ♦ /o am jrt . 188S. S.' -j Boiéo y." --• .J 070 ni

Bitinrpç VR wr , < H s,<- -i- ^n.- aeLaU ne ̃̃. 4 0 0 amortis. 1893. Si 1(W de part) '̃- ^i' 446 4ld èkrts.t D.S'arép- i W fAjLKURS rSAflV- (Ae .) pans de fondateur. i79 • Utb 5o-oiB"duT '}i 9 Huamhaca ̃ • Uasottio 46 -i ♦ • U

Banque de France ci ÎW (^jpal5e uel opi. 34 94 et! rtnsse 18îi i 0 1 50 .><; nouu. Russie mérid ̃ o Medwarran^ W5 ̃ f Bor^ 5c mwW . 3ou ^.ù. .iu - .oiier >̃ 6. etlW 40/0r. pair. 101 îW" ;2. 44f e Patl cpt ti c> ̃ tour Ktiîei. act. a jouis ̃ 1S& 4 0 ' remb. au pair tu A.pmes Soc.mm. ex-c.l5)j f ) ̃. îl/20/0. 3 3 j

Cïedit Aigeliet 9 JSOc&.o 4 / or t 9C. V emi> lui Uoœwonr ihouiUèrast ..JtH ••̃̃̃ ̃̃? r-mmaanii': ̃•M K> i aiiumèa 4U Jutr.< "g • 0.û or ts î. • émis

Foiio-aeFrai Ctt^.t v de 1) o -̃ lot m Dotinowate-iMlka- .Ittao nais %sa til 101 an:> >ord S 0 a . i£ w •• i vu 66 M Ul 5t \n f 'M fc Laurium Grec

ROcs- à raiïâesSaûî f ̃ W 10. o Huia-daiwowa fflfc le, MO Re?t' T'a :V; rd et Maire 5b nki ifjTïftKÇ wv^-jas .f.^usreau ?.î S^ w'ÏÏS

S.fn<t. il ornera, toi. ,.â Ml O^idGàllOilS DIViiltiSS Jl/J ; ua "M

Rente foi U at - KKiusrivj-v • s s lmfn.Qe^raa . lae f^. im 4 w ̃~JT mviJ

Bpr ,<r.. t.j . • -• Autnciit 0/ lapte J<M î aa cà ûa Bo.. Su f t48M#ae .> U^ s

À. jraoutABHJt r. si msun. > ton s im. Sfjœ o/ ainorua . iwâ. u Oiies -&j-a roe J ̃ •- r " rr- • X

S ~S J1/iê

Je vous demanderai de transmettre à la Mltlle du général l'e pp esion de ma respe p U)le dans cette épreuve, et de l'assurer également de ma part q e tout tas ofikiers et saMats de l'armée de Sa MtiJMt , t rv ot actuattement dans l'AlivquB du Sud, la tin soudaine et prématuré d'un oW si distingué qui Il dévoué.. au service de son psys et dont sa Goodtme pteiiu d'hunmaité et ses sentiment chevajapesques en toute circonstaao

Londres 2 avril

Swtvant un UaAche du C<tp du soir, les dispositions sont prises et lord Hobcrts reeMNMlpait. imIXu ajuaùus, la luamtiii en avant trte dop^chc de Pretoria annonce que l'élection d'un vii'o-présiileut eu remplacement du général Jeui><jrt anra tien ui-oclittittetRent

Ans. Kûtù'oos de Bloemfontein

Btoemfoalfeitt, ma

Un cavalier qui vient d'arriver de Kimberley rapporte qu'une troupe de Bo&rs est campée a

Paarde Burg, rlana le vnisinage de l'ancien eamIM^aaat du général Kroaje

D^f marauileure visitent les termes du distriet. Plusieurs tentatives ont été l ules pour en le. tas rbovtuii épaiséa uuc tes Anglais tainseut au vert dans 1 piaine

Autour de Kimberley

Warrenlou, 31 mars

Un ommando fort de (toux cents ravabera est pa- il Koopm <n Ponteis, se dirigeant sur ttottoap fe o^tnmasd emmenait avec lui un grand dotnlrre soldats anKials pn-^mnierH

Lc< Boêrs, Htm Uwrte la région ait w kJ de

KiTObwrtey ntnsi q â l' t et riiuest, se ra#aurftit trè acUffiet ti f ntn-fB-enaolfi le Itts ttoéra aagmeBteuâ tnns !<̃<̃ joo>rs le nombre de teiu-s tramJHWr-i lettrt W (tK f sont acta n<:inent très tortes

Les f&léraux ont un grand nombr - <le canons dvtie lewjiMis ils de etssont p de bombarder no positions; leur tir était, avant-hier, si bien dirigé, qu'on a da re i Nîr le camp des riortiwmBriHJtn.t Tm HkTw k un niiWe au de delà poriée de leurs canons ihyf\ d'artillerie et de mo squ teHe so pouravancées des B.oërs se lr" ̃̃' •̃̃ VX) yards ;cu leinent de la rWéi-S, f" leurs tireurs rt iHuht abattent ttmi m rçoivj'.nt

Il 'j ̃ ci;. Le grès lie os forci rontield. à environ 40 milles

Les BueJ-s sont aussi très actifs BarkleyWdst

Sur le Fleuve Orange

Norvats-Pcut, 30 mars

Les réparations du punt du chemin de fer se poursuivent activement, mais eHâg prendront bien deux moi

Les Prisonniers Boers

Le Cap, 1" avril

Comme on a altrihué l'épidémie de fièvre typhoïde parmi les prisonniers bofcrs à l'entasse ment, k bord du transport, d hommes habitués h la vie en plein air, on su préoccupe aujourd'hui de la question

Des médecins inspecteurs sont atlds voir les transports et Mit prescrit le embarquement A terre d s tnatertee qui ne peuvent supporter d'être transportés

SimonstfO'wn, i" avril

Les mffiârttes augmentant boni do trairs attend loi deux cents autres prisonniers

En faveur des Boers

Washington, 2 avril

On annonce que M. WebstBi' Davis, soussecrétuiro d'Bt t adjoint à l'Intérieur, qui vient de revenir du sud de l'Afrique, a donné sa démicsion

M. Wébïrtor Davw attrait tout un théâtre dans le but d'y pronoucer un discours accusant tes

Anglais, fawant l'éloge ̃ Bfiërs et préoonismrt linterventhin des Etals-Unis

On cite r^flexiern suivante qu'aurait faite

M. Webster Davis Ma conscience ne me laisserait pa.q dormir en paix, M je manquais dû faire connaître au monde les faits tota que je les connais

ÈJN" AT

Séance iht lundi 2 avril

La séance est ouverte à deux heures un quart, sous la présidence de M. Fallières

Le Sénat adopto, après déclaration d'urKWiee, le projet de loi ayant pour objet d'au toriser le gouvernement à donner son assentHfisnt aux 4i poRiUoit prisaa par le gouver uament kkétlival pour établir la compétence des tribunaux mixtes d'Egypte en matière de banqueroute et de faillite

L'ordre du jour appelle la suite de la ditl 8sion du budget de l'exercice

M. Oanttlx demande au Sénat de supprimer au ministre du Commerce, le chapitre 15 bis relatif aux écoles d'enseignement professionnel, Armentières, Vierzon, ete., et de le réta blir au ministère de l'tnstruction publique, où il a toujours figuré jusqu'à présent

M. Poirrier, rapporteur, combat l'amendement et demande au Sénat de ratifier la déci sion prise itar la Chambre

M. MtUerand, ministre du Commerce, demande ég;dement au Sénat de repousser l'amendement de M. Denoix

JK. Prevet, rapporteur général, appelle l'atteatian du 86oat sur les faits graves d'indisci pline qui viennent de se produire à l'école d'Angers; tf demande au ministre du Commerce de déclarer qu'il réprimera ces actes et qu'il prendra des mesures pour en éviter le renouvellement

M. Bodlnier croit qu'il conviendrait de rétablir dans les écoles de ce genre le régime semi-mllitaire qui existait auparavant

M. MlH r i d ne partage pas l'opinion de

M. Bodinier tt préfère le régime delà persuasion au régime de la rigueur il a fait procéder à une enquête et prendra les mesures nécessaires s'il procède à des exclusious ce ne sera pas à la légère, et alla seront finitives. (Approbations). 1 I

L'amendement de M. Denoix est ¡ni,; en suite aux voix et rep6us é par 203 voix contre

Le chapitre est adopté

Le Sénat passe à la discussion du budget des Postes et Télégraphes

M. strmiss dôfn ad( fs les agents du postes, (pli <>nt ftrft li>ar service militai avant d'P! ,'n l'aùmiBistration, soient assimilés il ont fait leur service militatre api-us lin; itutrét! dans cette admluis

La proposition par Il. do Carné est écartée sur l'objection de M. MougeoL sous secrétaire d'Etat aux Postes et TÉléfraphes, qiisUe vise le employé de toute Uu adiainUtratioas et que le gouvernement sa!sira le conseil d'Etat de Pétale la ques lion

Le Sénat repousse ensuite par voix contre le chapitre dè 205,000 francs, a YeftiA d'aecorder 50 fraaes par enfant, mut fatni)le de plus de trois enfants au-dessous de seize ans pwir les agents d'un traitemeat intérieur t francs

Après quelques observations de MM. ON nao, Botiinfr, aaduel, le v.>t<< les deruier cliapitres des Pustes et T ies

La suite de la discussion est ̃•• à aujourd'hui mardl. La séance est levée a six heures dix

CHAMBRE DES DEPUTES s Séance du lundi avril 19V

La Chambre a discussion pcnérale de la lui sur l'armée coloniale; clie passera aajoartf'hui à I discu^ien des rtictes

M. Etienrte a sotit^nti les rattacltement de t'armée coloniale à la liuerr et M. Millcvoye a dé dlaré (ju'rf paftageait c lte opinfen

M. le géli'-ral de G^lhffét a obterra un çrttoê aiifres de tribune en revendiquant (Mwir le ministre de la Guerre la -firertion exclusive de toutes les troupes de terre, tani dans ta métropole que dans les colonies. Un jn-and nomhre de députa, ippartenaut lt ioot - les fracttoHr> de la

Chambre, ont félicité le ministre quand H -3t descendu tfA la tribune

M- Lockroy a essayé il'attéiHier l'elVet de ce discours en exposant lotîtes tes raisons qui yiililent en faveur rlu ratt.ichemeot (tes Groupes coloniales la Marine, et Ni de lafornmissioo dr l'armée. revetidiqtié pour cette dernière la "'• de tous tes (Torts fait, depuis "'ur tendre ces troupes au

La Chambre, en votant Il une grande majortté le pa! s Ke a la discussion des artW; a parn manquer qu'elle était acqnise ù rette solution

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

M, le président anuonct: la mort de M lUberpray, ùéputi' de l'hure, et se fait l'inter prète des regreta de ees collègues

M. le -président dit qu il a reçu une lettre de M. Ctiguet, qui, élu éna Bur, donne sa démiasion de député de l'Ain

La Chambre vote, après urgence déclarée une proposition de résolution tendant à l'autorisation d'une loterie en faveur de l'Exposi lion des artistes dramatiques [Association des artistes dramatiques

Elle reprend la suite de la discussion ur l'armée coloniale

L'ARttêC COLOKMIE

M Etienne soutient le projet de loi ordonnant le rattachement de 1 armée coloniale au ministère de la Guerre

Il ajoute qu'il est des premiers à désirer que la Chambre puisse voter, avant lia séparation et sans discussion, même lea projets de loi relatifs à l'organisation de la flotte, à la défense des colonies et des côtes, et aux points d'appui

L'orateur désire le rattachement à la Guerre parce qu'il lui apparaît que le ministère de la

Guerre est actuellement le seul outillé suffisamment pour remplir la tâche qui s'impose

M. Millevoye admet le rattachement à la

Guerre, mais il demande à être éclairé sur les conséquences de cette mesure

Il dit qu'A cette heure l'armée coloniale se compose de hommes et qu'il faut la porter à Il demande comment le gouvernement compte recruter ces hommes, dont le tiers devra être composé de soldats européens, et quels sont les crédits qu'il réclamera du patriotisme du Parlement et du pays

M. l'amiral Rleunier se prononce pour le rattachement de farmée coloniale à la Marine

Il dit que l'armée coloniale existe dans les meilleures conditions et qu'elle a fait ses preuves; il suffirait d'améliorer l'organisation de son recrutement

Le projet de loi du gouvernement ne résout risn au point de vue technique il n'ap porte pas un homme de plus et maintient les marnes difficultés entre la Marine et les

Colonies au point de vue du commandement des troupes

La Marine peut seule, d'après l'orateur préparer la dôfonse des colonies, c'est le ministère de la Marine qui a créé les troupes coloniales; elles lui sont toujours revenues, il faut les lni maintenir

LE MINISTRE DE LA GUERRE

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, dit qu'à la suite d'incidents diplomatiques que l'on connaît, les écrivains ont poussé un cri d'alarme aux péril? de l'Est se sont substitués les périls de l'Ouest

On a dit que nos ports n'étaient pas à l'abri d'un coup de main, que nos garnisons n'étaient pas suffisantes; le ministre estime qu'il est temps de dissiper ces inquiétudes dans un grand pays qui veut la paix, mais qui a aussi les moyens de se défendre

M. les général de GallIffM ajoute fin '11 y a neuf mois, quand U a pris i ministère de la

Guerre, il était depuis cinq ans éloigné de tout renseignyoutoi. Q lui a sufll (teseaUntenir quelque luHires avet i chef d'état major général al lits génarcax oh.irjta des mesures à prends, pour stneiiner devant les ordres donnés at Mudre httflSfnage aux deux ministères qui ffept prèeéêfc (.4ppJ pjiw#entents

Le ministre la ntifrre a ronflaaae il espère que le. payi aurt confiance, lui aussi

Les ports de guerre, dit-il. s ont à labri de toute

Slirprise., lys port <iç comnierre seront encore vs urottifâe contre fout 'ifébantyièment les sont sartfsantes, tes rationniers des aoot exercés au tir, et pratiquent ce tir aussi bi>>ii que tous autres artilleurs

Il. d. CaMimt aém t qu'il y a de perfectioawMMfit iWetuw cotes construire des batteries nouvelles avoir eueortt, niais -io-us cutte rett'ive, il n'y i a :vuctiu \>étii à r iiuut r; veut m qu'oa a t ptwejs eai prtvu, dt ansutle. W meiUâ m soûl pa^ par les côtes i e serait dai^eruust; que ui 1q pays éiait envahi par terre duu autre côté n raconte ce qui se passerait probablement en cas de flébarquemeut des tr up s ennemi

L'agresseur aura pris le défenawr à l'improviste; il aura préparé sou Coup avant même que la guerre eut été déclarée; il aura transporté hommes. avec uu uutânel' Mtèitrijué à lav.utce, U Hotte nura UaXUt M iitHlti du 4éfttUr aetir, il n compte plus, un lui rait douc pojî belle

Le défenseur n'a plus à sa disposition que ses troupes de terre, il les aura disposées en arnfundeur, le dernier échelon comprendra e réserves a fow r le coup final Mien seront ptaeées lion pas sur dos points qu'on peut détenniattr àl'aîde J'un commué, iiMùs sur dM pwuli Qui iu±\>v oruiil, p,u< tt que ce sont du. ikbuUo de

Qhocuiita de. fer;, des troupes de réserve enont en quelques heures transporléos sur le point menacé, pour soutenir l'effort de premières lignes

De cette concentration de troupe?, il résultent que l'enneou. fiw Ifa pas, dans le cas spécial d'un débarquement, un moral tooiisidérable, qui se .seul en l'air, aéra obligé ou de se rotttbarquur pféripitaminent ûu du capituler, à moius qu il n'ait été jeté à la mer

C'est logique, c'est indiscutable, c'est inévitable. (Apylmaiissemtntt àeuleraent, ajoute le général de Galliffet, pour aue de telle mesures soient orisi; , il faut une disposer unité boure, de la

Buûble p. -nvfB. Si ce ministre

B'e~t fias le ininislre de la Guerre. on aura oartaj?é le pay menacé en vieux grandes zones aver chacune nu il détruit le principe de l'ua U' due commaiidemtsiit et rendu toute r ! ponsabilité impossible

Ost ainsi que le ministre rentre dans la question du raUacuejncut des troupes coloniales à la Guerre

H déclare qne le ronvernement s'eet mis d';ieoord pour décider qn'il n'v avait (tucuuo raison de maintenir à la Marine les troupes coloniales, qui sont rRCrntées, alimentées armées par le ministère 3e la Guerre et dont les officiers sont fournis par le mêmes ministère

Il ajoute qu'un rattachement ûest pas une fusion; les troupes coloniales garderont leur autonomie; la loi délerminera rigoureusement les condittons dans lesquelles les offi ciers de l'armée de terre porrrfoirt y servir

Ru terminant, M. le génér ! de GalHffrt déclare que les troupes de la marine, auxquelles Il couvient de rendre un public hom mage, trouveront dans Tarait) de terre un accueil entièrement cardial et aussi eutièrement désintéressé

M. le général de Galliffet, retournant son banc, reçoit les félicitations d'un grand nombre de députés

I . Lwkrotr estime qu'il vaut nrieux laisser les troupes coloniales à la Marine

L'orateur développe les considérations qui militent en faveur du maintien de l'organisalion actuelle et dt>mande à la Chambre de repousser le projet :du gouvernement

Aprés quelques mots du général de GatlITfet, M. mézières, président de la commis sion de l'année, dit que depuis dix-nenf ans la commission de l'armée n a jamais cessé de demander le rattachement des troupes coloniales à la Guerre

La commission accepte la responsabilité complète de la proposition qu'elle soumet à la Chambre, avec la certitude qu'elle profitera à la défense nationale. (Applaudissements

La clôture est prononcée

La Chambre décide qu'eue passera à la discussion des articles

La suite de la discuasion est reuvoyée à aujourd'hui mardi. La séance est levée à six heures et quart

LA FRANCE EN CHINE

Le dernier courrier de Chine apporte des rrnseignements intéressants sur la concession fran çaise de Shanghaï, dont le périmètre vient d'étre considérablement agrandi at sur la gestion du conseil d'administration mnnicipaie pendant t'excrétée 1K

Réunis en volume, les comptes rendus des séances du conseil, le rapports partie utier eur l'état de la santé publique, de l'hbpital, de la police, des écoles, offrent un apt,rçu complet de la siluaiion prospère de notre concession

D'importante travaux d'éclairage, des réseaux téléphoniques, d'installation de tramways à traction mécanique, sont en projet ou en construction

Le nombre aafmente tans les écoles municîaitlM au point fille les locaux sont devenus insufHa t

Le Mt>iet du btttlfret pool l'année tl> > prévoit i K dit 89ft O fra Mpotir les ru.-etUn et autant peur l e 4e>:(ups , all'ectés on grande partie aux. travaux publies

Lh Décoration de l'Exposition

I.a Chambre vient d être saisie du rapport de

M. Muzet sur le projet de loi relatif aux décoratiens <le les\ positio.1. j

An nom de la commission spéciale; St. Huiat f Le gowM'BfiM^nt est au! r ̃̃. ior la clôture de l'Exposition 1, ixl i les rs et ouwitirs françsi et atitr seront le pl^is <j xcispt ion notic rApd-aftieier jngt dq i-oii.iuii.niic'jr, ctfut trçjite-q al ofr ftci r, cinq cent (jwarafiU ermx de myi cnuià # UWLes

Le ministre de la tjucrre a adressé la circulaire suivante a X co aman lfti tB Va eor(>? <far

Conformément à un avis émis par le Cotasil d'Etat., tes sous-officiers rengages avec prima pour deux ou trois ans, puis r&ig(Xjés de nouveau uns quKu r t drajMMMC et nftn nom ni oftl<ji r;6 duraat leur oojoi^meaiaire. doivent être payés, à l'avenir, de la prime afférente aux leur étant applicsblt qas pour les cond r og 9trient

LidJie prime devra être payée immédistement aux officiers qui se sont trouvés daos las eoiiàttions ci-dessus et à qui cetU altooalion aurait été refusée jo qi 'à o jour

En ce qUI ooûcerue Les rappe's nui seraient afférents à des exercices sujo ird'hui périmés et qui devraient étre préalablement i'objetdune demande de crédit spécial, lit d VPai nl ètM mi9i e de la Guwrt

Le Pan de fiémutattoa y^(i,, t , u paia fourni aux fort iuipcutt- ̃-< casernes et tionnaircs de k:s cltinr

Or.. il :tur oee exwirstya les vérilii tiques, à leur liouiiciic, l>' p:iin tions: naturellement, on ne tew dVchatrtil

Le mil pivsiTip sion pou:- i.irulirr paraît qu :!fl se sont g(is de la aurvt'îllaoce

Désormais, aucun envol no sera rail fies manutentions. On devra faire des et prélever des échantillons au hasanl u HJtUiX VICWBU KR IHL&KDC

Lo dro , 2 ami

La reine a quitté le de WiuUnui', ce

Soir, à in;uf heures ni demie, pour Holy-HeaA où elle passera la nuit dans le train <jbi fatir amenée

Elle ti'embarauefft deajnin tnatin sur lietoria atui Albert pour Kingston. EU la nuit à bord du yacht et fôi-a son entrec IL Uu blin mwcrf'dl mntm l^a retae i-hI comparée de la

C.lniatuii <i du la pnuciistic Houry de li Ueuberg et d'une uombreuse suite l.'wr^dr rie la Manche est déjà rtuoto à

Knitfston

LE KDKBIVE KM ÀNOtETEKRS

Lundi rti . 2 Avril

Un télégramme du Caire au Dailp Mail annonce que le Khédive, partira pour à la tin de mai sa visite aura jirubahluiiiuiit dos résultats importants

LES PIlUTBS CHWOIB

Hong-Kong-, avril

Une chaloupe v p< nr anglaise a été capturée ner par des pirates, aux environs du disteM les

Chek- Neu og-boan

Lo pilote a été tué

La chaloupe et un chaland qu'cllv remorquait ont 'Hé pilles

L'équipage a été fait prisonnier uai- los .pir ates

DE

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présiduncu de M. Lows Luciwa

An nom de La auatriimc commission, M. Lèopold Bellav fait approuver la répartition d'un crédit de francs à titro de suîwonWon i mvrî jMiui ics icuimco el i

M .1 nom do la commission de 1 Expo.-itioo et de la rommi Hion du travail, un rapport relatif à lalloc ition d une subvention de SO.OO" I •̃̃̃•"•••' ̃̃" ^v, icals ouvriers pour t'orna:, ouvriers natinnatjx et infr-r liendront rExpo itioii cl (jour aux frais par la réception •'̃ liions oules fêtes qui “> Juunécs à i celte occasion

Au no-.fi if !a

ACHlIXfc et à la il républicaine n en fait appronver Im ^pnrluslons qui îm tent M. le prête! i # la S Wh> A réaliser dans la complète à la

VwMa di Psns ̃̃̃ rutu-iv ') en éçbanga il'iimw' -ne en i>p v4kuii i ̃ Ile OU toute < t la a iesafleetatiOft OaailllA^ :r m ̃!̃• i-1 i.no

M. tagH. , au ni. to la dt!m>vin . commissioii. raB iiii-ontv ua MÏdit du j> .i><J fr. pour ssea riépar J Oiis à reiJtrejiôt dd tu et

Ça pt heures

L'AMKSLTSii SI le Sorrtw <ti>4it un jour ai

Vif n. i f, t r""i mVMO dlLgrail'Iii' U; OiiiS l tlOUi-Uli AKJ'(a à O

I

Wati'>: ̃••il d, aiie riW

Litf.H ( >s">-> ^l< eonsiii tira trio, il a f.uij eîitiM';s

Ulic

A gaunlie, e'f! t f rau>ô ! trwiU, '̃ >'• l J eort. pour il 'juc de

L'Enseignement Agricole

Et

L)r anx i9r tH a UHÉS, aMMts mi lut dire uiooaanjuéS ..ni nts laitucai yljtf-c a .iuuuu sléa théuri v,,tu>l uï (iis . oti-s LalibL ni cximti i ude :B ft Wi' ut les uiî un siècle que non p i?vr.ii jutj dans les éti>\œ d les pFus i;r visiteurs amené l i-.tr ivur in éi t ou owrioftité

Ge aeca ̃̃̃: '̃•'̃̃ ̃ .a.iiiutt los lucre-. 'vouignomtme Ml leur rrwwlctm M (a u.rr Bt tuiv,ra a> à p.isi lus lu \uie lu urugras leurs eff.irls. voir de .n qui es résulte. N"" ̃- 'oamenu d -île v ! ur xp sé# ( i<ouj- (.rotiuit- 'î)les et de rcchcrchos. Tous wr -rm rétifs, fromagcrt, céréales, ra. , i;ui produits Irruïm ut nmnufaftturi , etc, Uuiawt a ii.ifc.saul quii est regretUibie que Ion n'aM pa

Jugé ïi propos de pefmottre an l'cxpuhifr tous leur ju >duits dan me. • ̃ •• '̃̃ !• •••" ̃̃t hv doivent lrf cil> ̃. ̃ r..îHcres: il y là uu di.trtut le viijiwur in; pou; nûon dfi cette classification, se r ¡¡le d'un stul coup d'wil, de la pro.imii.i.i un contrée, qu'elle oit canton, arronditmetnent département. i;l cela ooul êtr" préjudiciable lou- oe clasuiflCtt'tior. •̃'̃•nt toute Ipo ipjin.x ':n i)lli;l<IUeS SCOOa<Mli

Ainsi les pi?odoit forestiers sout claasé dattf le gr i>i>f 9. l,:s i>n .iuit d'- (•cillai dans b clu coo évi li;mmnni a !i;usi ui, i;u nauit lui sfdit absoiumen <s f:'e l iiiïurm;i,i d<: nombre T > ̃ 'tépart ex peu prèlinnc curieux on

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le l>eilt JPa-Htsiêïi a f^ff– des instruments aratoires employés députe plus de mitle ans par Us divutam générations de

Cfti sur tordr- iu ministre de par un

VBA-uii1 compétent agrottoair. M. Jtttiw Sain

J)'a.. sillon rétrospc vnnales et dti -uOipIéUtront <•-̃̃- -R>n ôfflfielk ,j .j ttituHDM st-eUe-(uuuiu extNJuienwttt

MWpiett

Les Concours Internationaux

BK e-onrours internationaux auront lieu: t

Qfr le, bonis de la âetire. pantH !einent au ami a Urnay, entre arboncutkui français et

Sraii^. r-, butre éleveurs, à l'auni ne de Vinumt lue- ri:icrs concours, placés sons le palredu tmiatre les l'A#rieultttfe. aurtmi iie t au cn.s de juin projshatUt daus gae^s boviai;, ovine <>t fioreiau, ot durwout

OkiiCi. ̃̃ fiiviroD un<: demuiat

L '-ition clos nri-i r- ̃ iline et asine aUra lieu .y m + fnnï yii ,aj-o (in J'aiimeiitdlion

Ile .i:i.<- façon extrêmement l,v- ililUj! la t' !"̃'< 'ii ̃' 1 f ̃ V j" co

U> :(r; dururev. • i î j i r rV i-, v. ,ironli.-n. i>récie x, S teolui'i- ;i unegrat '. site fru iu\ ̃̃>• de l'ex

SBeltj!1' i pavillons f' un vaifl-ean h . ,̃̃ Il jj -ifW llOIlUM'i.'w: ̃• ̃UAè.OOt iCUMi) v Ulll SUIT terra

O>;v uu i voit escripMtie apifle teeu ;i iorilier 1 Lïrjtuiu.i'o ai

Odélita gn lin lui ont vçtttMk ïv i' i.i.-iou d'aifletU'ti.: la flue I ̃ et le grand Vietur flm-'o avait raisoa

ÇR Um si .jeiàUr&it

Le 6este auguste du

NOUVELLES COLONIALES

A ÉOAtLLE COKWKtE ET t S H A fïuowt an g<Jisii.son uy3 iiii colonie icii. i o-ikitt, nous écrit iRf 'î:e du Il févriw

A la suite d les prie d'1n-SaI h par la misrion

B " vous avez, dette ^s numéro du mardi k le je reçois aujourofhai, putiiié un arti- troupes sahariennes c<uct, fera grand plaisir a inciens Sahariens; il yd ..t daol ïousuÊ par jw e1 qM ipanàw t, yeux, a e <)f ft4e îo>j>ort nc deoret du i décembre il a été reCOnti1 .¡un toutes tes tronpes situées au sud de !a ligne '<: rdaïa-Ouergie auraient droit i ta double carufi ̃ de guerre comme pour soldats détochés

U ts Uus<i que ces <ierov .rs rt $cùv at la nv e coloniale, les troupes sahariennes, elles

U'#t ' droit qu'à la c^.nrjajjo , aeaa pouvoir nhbendre à la tnétiéiUe coion ialei

Cc< ndunt, ci sur le ksar d'Ifi -Sal b flotte aujour_, i. le drepça.u de la France, c'est sans con tredi; ̃ divers détachsroents qui e sont succédé éepuis t;,ntôt six au¡¡. au Sahnra qu'on les doit et

Éi i une long pr > i'atioa et beaucoup Ub s tji.t laissé leur vit ou sont revenus exténués ur • sol de la ooèiys patrie

A une certaine époque en t8S6 il 4tait fortement question de nous donner la médaille, mais il n'en !ut rie et aujourd'hui encore nous attenL pi -x d'in-Salsh est une occasion sérieuse de ipRC rr.n'érer a toutes les troupes sahariennes et

MainMl- •"̃, prévues au décret de 1SSM-, la médaille

Mk><>t >t\ laquelle, à mon avis, ne serait que la juste n compense de servicoe exoeptionnete rendus dmu, l'ombre et sous un climat terrible, pour la

J"i ftte et la grandeur de nos polopies l'Algérie idan

Je m:: suis permis cette petite lettre, connaissant votre dévouement aux quesiions sérieuses et de

M tk-v. pt j'ai pensé que, pour ce que nous n'avons tr>i < i,.j obtenir jusqu'\ci, vous pouviez être plus heuJtuA an tOHtaot t quesuaa dans votre eatiI&thle- journal

U-it; lettre arrive son heure pnisnue nous

TjM;o! ̃ !çue avec Ja iiouvollo du combat d'inBdàH uous la pub'min,- bi^n en don ajurt -i>sl'uottou au viiu ijii'.tH.' l'outorreu on uoB^iij)tu<i un aotu de sArwïU; jimlioe

É€HoS ETJÔDYELLES

I,i a reçu, hier maHn, -MM. Lalurrièro, gouverneur général de l'A^K' ii- > M vtîlT >u.vi;rn);ur du Crédit foncier le vi. utiinil de La Bé.wjilit.To, préfet du troi{ eveque de ftod' 1. iheyrie, pi il de la Cour tari ri-: i i!s:ï! le raéii' ->r Hobert le jh:u iiini 'ti principal le lu marine 'raillotte

JÛrf<ii-. président, et Rk'lianl, d'-l(!gué de l'Orjphi'l '̃ ̃:>: de la bijouterie: Prévost

Méz.' dépirté JSlaniu?l Vasseur et ©arby, de

Amis de la paix o

Le (iiiiue Kotohito-Kauiii, héritier présomptif du.trù!,c du Japon, et l'ambassade japoowse i l'E\ •U<ni de jyOQ, Ift p^iiu-e iwakui , le colonel et le maître vies ci!réinonics comte aujourd'hui daus l'après-midi l'épolftl application Va,rtHU;rie de l?orttameble o l.a mission a d^jîi visit ; les éUItlis^oinents rle

Saini i.yi ot de .ïoinvrtU-. Hier, elle a parcouru

Itw .ii .̃; lf.irtuuix du service géographique.de frtlUtïUL japonaise partira dans quelques j. lus ports frautuii-s et les centres inéi, où d'iinpor i nles commanda du gÇ{u\ iiiiMtl d>; Tokio sont en veie d'exécutiaii

Jrf ̃•̃̃̃̃. iiarnot, atlUMshë par les goavernerooii .i ta personne du prince Koiotiito dans cas diCoreats Splaeo la.xictc snivante

I. ̃• Si'bftlie.liliuno ot le prince Loutf en , petit-fils j,. UU SUIUU

A iusulUn une silunlinn de

I

ÉBM IKUIOII o

T,e pl.n-emant an 4a foire aux paies dVpioes a

DEUX passions

GRAND OMAN hHÉiMÎ

QCA.TntÈJH: l'ArîTlB

VIE PERDUE

XI (suite

A4ieu >nrisî res se erispcM-itl ses doifrts s'incrusn as le fer au Ualcois sur lequel il s'ap i -iii ei.d.uis mi uioviveiueut de i-oièru, il se

I~ce!le" -ville fie h le plaisirs, et tl

N'écria d'un voir v toi qui ui'i s pourri t r! ̃ r-'i-iiiiii • -. i T;n dti!- mi wnn la

Uî . ̃•scaher, le â e de\' la loge Au concierge ea iui jetaiit ces nv-n vtis. S'il vient

Udiu allait se iUciiïu sa

Vu^iquea secondes plus Uai, U éj^oi a toute pour sou pny/s natal la la£m reaJxée depuis tue toBtfs 4ihm ses magasins, posait das iùvU eu diaajii

Uas UUtei commeneé hier matin Il continue rm jusqu'à samedi prochain. Il y et procédé dans les conditions habituelles le système des enchères n'a paa été adopté par l'adramintraUeu

La Société des peintres-lithographe a décidé d'organiser cette année, comme tes années précédentes, une exposition Paris, et de faire eu outre, satnultanément, des exp 9it ot)s à l'àtranger dans les villes suivantes Vienne, Bruxelles

Amsterdam et Munich, de façon montrer notre pays dans sa supériorité réelle touchant l'art si la liUioaraphie

La première fête de l'Bxposiiion

Le.. Vaetix samedi chaio 7 avril, de dix heures à six heures, par une gnmde-fWe'Amnée h profit des tisses de secobrs les ta Société des gens de lettres, de l'Association deslournalistes répuBTicaios et de l'AsMioiatioB d jeuroiiidles pjtriaiens. Qt ra une juui i u J0 WiUeB8 , u- u ltf cti mde t'Bl position e'ajauts ront des élénienlb artistiques d'. ewaeJèw plein d or>jr>nali!É et d'éclat

Nous doaiiorans bientôt des dtHatta sur le prograîittnf, mais nou^ pouvons dire déjà que le billets ?cr+>nt en nomLrs limite et qu'il y aoi-a pour ccttc p&woière tèl& pitw 4'wjj l<k ( us d'Alan. ̃ C etmticicnf p un de ses camarad-s

J'ai dit à papa que j ffac beaucAup iep taga et je le dékïste. Alors, ( ad j -ne tt ps sage té prive dedesearf non .. Il me privée inçet ptt non prie d'attirer l'attentiion de leçtoura sur certain reprêsentantu qui, podr tahtir une si fouume Au W fitettr toujours aâiuéc, iea Pari . Oite maison ba iieun : Hnciirn les livre ae^ aie eu vme <t>l nc poptuui M o i n et ix <4omi pas de primer meurtri de la rue de fmtal-de-Vttla

Vers une heure et demie <hi matin, des jsarliens de ta paix qui passaient rue des d'Wyères, aperçurent un honiiurt qui \eu.iit a lojjr roacontin;, mirehant difiimletaeut en tt'appuy^ut ctiu^le U; mur, et uni, parvenu à uue viBgi in d mètres d'eux, ua'ai.i.sa louj'demunt sur le ai

Ils tui, rayant h voir affure a rijicoaau ioaniroé sur Je trottoir et que ses vi- lien1, ensiingUntés

Il- ieentt. e, plsee Dniidoyer, et après i'atumr l.'sii .arquèrent iitie, le malheureux esté gauehe une s re d'où siM. dv police, imm voyant tous les soins qu'on Uu pco4i#uirft )'iju; ijbu lie rcprenait pas connaissance, le ût transporter aussitôt à l'Hûtcl-Oieu

Lf - soiiyieiit tie peuvent encore se p:v a i tt, r-ur le iu;illuuroux qui .w uu cu.uii de xe vol ver, le poumon gaiK'lic pejforé de part ej) pur.t

Ce n est <jn'titer matin qiie l 'blc?sé reprit l'usage i et pal être interrogé par le magistaat

G est un ou vrior luaço , noniir.é QeorfMfl âgé ans, juumuiuai i>C, rue de lltôtel-de-Vijie

U raconta qu'api1^ avoir passé la soirée <iaus un dkbil Je vine vuisui d wu douiioik-, il ejn était :• uut ItruiK tlu ui^Uu, et avuiluié l'LJuiUl JMi1 uu 1CUUC UolUlUC ouvrier charpentier qu'il ne connaît t ue ou le ^oitî de Btturgi ois, et qui lui avait chercht querelle tout aussitôt

Ils en étaient venus aux Il'1.1\1. mais tout au début de la lutte son adversciî-re. s'était armé d'un rwcil Br, et A bout portant lui av il logé une balle en pleine poitrine, puis avait pris la fuite à toutes jamt

Tentotioa ée Haurtn

Hier soir, vers p Le heures et demie, une discussion motivée par la jalousie éclatait entre deux jeunes foottnett de nia-ui-s. légères nota mecs Marie .TactjunnMn, igée de vi nu t-einq ans demeurant rue, Fu;?et, et Héloïse Lmntiert. àiiéè de vingt-lieux aus, dKtneurant passage deCUcJiy

A un certain morneut, Marie Jarque.min, A U.i était anmvé ; au comble de ta fureur, s'arma d'un couteau-poignard et en frappa son adversaire de deux coups dan.s la rÜgion du cœur

Grièvement blessée, Hftloïse I.ambftrt.s'afftti'-M sur le trottoir en poussant des aris terribles qui attirèrent les gardiens de la paix

La malheureuse fut transportée dans une pharmacie de la rue Lepic où le? premiers soins lui furontprodigués, puis une voilure des Ambulances urbaines la conduisit Il l'hôpital tiiehat où elle a été admise salle Ghassaisi.ac

Quant à la cou able, qui avait pris la fuite aussitôtjSon forfait accompli, elle a pu fitre arrêtée et mise à la disposition dc M. Dupuis conitni!is ii-e de police du quartier des GrandesCarrières

Le Roi des Pick-pcckets

En-même temps nuflUc va attirer une foule inuocil'i able de provinciaux et d'étrangers à

Paris, Exposition universelle vient d'occasionner le dépiacement d'une quiuitité de pick-poc kete Hrtérnationaux, qui tous convergent actuellement vers notre ville, dans l'espoir des bons eoups que l'agglomération extraordinaire leur permettra de réaliser

Déjà, le départ d'un grand nombre de ces aijrrollud a été signalé de. Londres et de Bruxelles ans.-u une surveillance des plut§ actives a-t-eile été organisée ces jours derniers à la gtre du

Nord. Elle n'aura pas été inutile, puisque hier mutin les inspecteurs, plncés en obscreation l'arrivée du train de Cologne, ont réussit à arrfiler l"uu de: prineijkaux chefs de ces hardie pick pockets

Au moment où le train entrait en g-are, un nRocfant de Chantilly, M. Br 'iiit d'un compartiment de premi tnt apercevoir uu volumineux poîicit-unu; nui gunflail la poi Ue de son veslon

Ce portufeuule excita bientôt les convolUaes d'un individu qui le procédait et qu> s ftllorça d'attirer l'attention du commerçant iternùre lui de manière à lui fnire tourner la tête

Dès qu'il y fut parvenu, le fllou plongea la main dans la poche du négociant il auut pas le temps de la retirer. Las ilsi i;i qui dans le ar de j Conduit aucommi iat, notre homœe très correctement ne ̃ natit avec un foH

Elle était de Valentine

Citèrc amie

Vcnjez dîner ce soir nie f ortuny

Nou^ iuHuguiwouë toutes l s deux mon nouveau <• logement

C'est une féerie

Vous ViîM-ea j'y ai trouvé tout ce qu'une ternie peut désirer • '• tour qui tu'aUendait a e' emel, plein Ae plus déticales aiumiuuj et d'une réserve qui m'a profondément touchée

Eu somme il est très bon et aussi doux que généreux

Je crois qu il aura pour muico tfui m'est plwst nrâekuix çue toot le reste, ne Ivoane tst amitié

Est-ce tout ce gue j'avais entrevu dans u de joun ftlk>t

Mon sans doute

Wai c'est plus Il''11'' t t d'autres n'en obii^m. la vie

Eaft plus à r^reptr w la p ru,e .loutiet et je ne w regrette pas

Vennt. n'y manq i<a pas. Vous me rez ce qui s'est passé liprrs ma fuite de devrai pendant quelque teiupa user de priidpnr. >. c~r vm,. ne pourez comprendre t;i 'les de ce malheureux m. i<.f<n ftti§ues don M. le duc ta dit èu-e itic coiatae de lui infinie

N y a u e espèce de ou de fao to'iua ruLiUitt et inc r/u >Ut>K, uae e.uisinière et uae femme de aie plaisoBl beaucoup f A bientôt, citère Gil)rt H

M. Ouftvsne eet r tnht>tw

Ne redouter rien de ("avenir ira toutes lee protection utiles accent anglais, se récria tout d'abord avec ln<BMais il ne pouvait nier. Il fut bientôt obligé de faire les aveux les plus complets at déclara alors qu'il se nommait Jotin Bryan, ieé de quarante ans, et était le chef une bande d'aigre

Unsoui tous car il opérait uepuis quinze ans sans jamais avoir (té pris

L'Exposition ne lui a pas réussi

Une Bonite tambritieuse

Vn jeune bonne, Julie De.grain, agrée de âlxhuit se présentait hier nati0., envoyée par un Liiiêau de placement, chez M. commerçant du quartier Saint-Georges, qui feagagttatt

Une heure après, profilant fie 9'absence de ses maîtres, ta doiûe .iuue fracturait l'armoire giace, volait SO,ÛÛO fram'.s d'obligations, 10,'jeOhancs de liijoui al Utaj)ai%UM aiL

C'ait au BQoawiii du déjeuner que le vol fat cfeouvwfL il- et Mme X, ont Irouvé terre une amât apport/âc wa<i on q f8 t ennianssai e de poUce du qu rti r, qui laeç ses insjM^jt i rs rftir lue tniotsri de 1 Jfiuot; fille

Cf;l!e-ci a été arrCite quelques .heures après

Hé mobiliers ̃'ouiplete

MTETJX, MEILLEUR MARCHÉ

Ç'-mt x m Gta6lies menis ALLEZ Fr o . i, rue

Saint-MapHo ijae afirerajest tout s les parsunnos de.sir.îuses de monter ou de n g>onVW éeouu!:uqtiL'iBeut îour inçningto i-ES LIVRES

Tout le mon<J -^ait • Flammarion n'o !t jPtuntetMftiKnt iw si ̃ne, m is aussi >-n

At&nt des plus ouix-i n- reape-ct pour la science, ne s.- oe titioSle paa a bâtis le v tes

Il' M.up tlDII UlUUrJUtH!. I

U H^ ,a >1%SCMUlIK v. ̃• ''•'̃ l'avenir Il s •!•̃ -ci. nr ̃•l'e il- mesure i >< t: u pour l'inàui i- H l.n:i. w- auteur de

Vi-l.iJn, ̃:• i (Itsjit fi l si Utt li S ts o a K .isè MISqu'ici tout litre â rexa pn les loiijf suuvriiir qut> chacun car dr s's r.Muirqut. de id, prouvera t librairie Flammarion. 3 ff?5oJ7^- JA

AUTOUR DE PARIS

Asuières. M. Rien, eomnrtsSftirf de pofiee vU- t .titf ciasse pour le courage dont. il fait preuve en a/rèUnl uea uiairailKvrii>'u âuâ Ci'ue, /aidant. loaoUons d'insparHev du couitiii^sariat, déjà ttt^i Àf d,une uiéviaide du cias ;. a tvbWwu u té titill ) d classe

Suresnas. Un nf at do neuf us, 1.6om

Il demeurant à Neui:)y, rue tlibry, jouait hier aur les quai , avei: Jtii-'c.trii.iraae.s

K'-nviTsé par une le pauvre petit a eu Itis'dci..1 tt il iiiiii ou U'aut>fi>rl à t iiui'ii-iti. a u'ailS H)i',é dans UL état des plus atài niants, au domicile du ses i-areuls

L'auteur ik l'acoiddot ust activement i- otioiv elle

Lemtjots-Perret. ~r Ku s'amusagt il glisser de bùx uns, l<"raiu;uis llnUer, a l i use huic de ta hanii-.iir du diuxi.'m.' il st'oat fracluré inspire l<~ os inquiétudes

Hidr soir, à huit beures ot demie uoe l'ixe a éclaté, timimvard Vi<nor-Hug i l'ang! ̃̃ î errapiecU et foreé < i les if trejiîc-deu aus, uù'ff 00 niera ji!m avoir été conduits au commissariat e jarpestatton sont

Nantcrrc. Va aidc maçon, l'-i de vj..gi-tiuit tins, dcroeuranC rue

Le uuJIkurcuï. 'lui ;x eu le ci-ine et plusieurs cûtati eutuueées, il él£ LrauspoxU; d'urùeace à i hôpital L eunef

Eayhlcn Des cambrioleurs se iutroduit- aaiis une villa dpjMi-lBii.inl M. àenu l.zé ni située rue Pasteur; ils out touillé tous les meubles et emporté upe quaatité d'objets de valeur

On ignore le mentant du vol qui parait être très important

Les Lilas. -Un charretier nommé Paul Rach gù de quirante-hui) ans. faisait manœuvrer son tombereau dans un chantier due la rue de Noisy lorsqu'il f-r i sa et pas-t sous les rouée de sou véhicule qui lui broyèrent la poitrine. Transporté à 1 hôpital Tenon, il j est mort pou après son admiseion

Paniia Un journalier, Gabriel Gergil, igé de vingt-trois ans, travaillant et demei/ranrt à

Paris, ayant appris que ses. parents, domiciliés à

Pantin, s'étaient brouillés, vint, hier matin trouver son père, M. Julien tiergil, âge de quarantu-ueuf aus, dans son du[, de la rue de

Paris, pour l'engager à bc réconcilier avec st

Ne pouvant l'obten-ir, il entra dana une vialente cotere et. se ruaui sar lui, le irappa avec uüe Iwutai au crâne, au échopper, il d'aruia don revolver et lit feu sur lui lieux i-'pridw sans l'^fteindre tl Il été arrêté au- isft la disposition de M. Marie, coma. police

VorsaHft s. Un très irrav produit. hier apr mHi. dans ta rue de Sstory

M. Emile Cour! de treille et ua aoa a bt ! Stirré la poitrine broyée, t.> un état désespéré que l'tniortune a été raMiem: a son domiaiie, i4, rue nes enfants de trois ans et demi continueront à vous favoriser et que nous f u'wii aurons pas besoin

Votre affectionnée

Valkmtinb

A huit heures, si vous voulez. Je compte sur vous. M. Labrousse a dû être content a ûabrieMe sourit et se dit

Certainement j'trai t'ouvre petite! Elle a du cœur et de l'esprit. Quel malheur si elle était tombée eu de pareilles mains

Et souriant a sou iuviaibie protégée

A tantôt, ma belle

Geor£ £ Dufreane roulait vers le vallée normandes et, les yeux fixés, lui aussi. sur cette vision dont il s'éloignait, il se disait

Elle a rai suu J'aurai pu m'en faire aimer peut-être et c'est par tua faute que je l'ai perdue. connue l'autre

XII fiaas l'ombre

Lorsque vere dix heures du oir !t arriva à

Caudebec, sans avoir averti persunue, il descendu du train et se ?!i=sa à travers La are eoiotne uu inftlfîttteu-rqtii craint d'être aperçu et se f uflle daus les groupes de voyageurs le manteau relevé sur le aez. avec la peur ë être reconnu d'un pn^sant

Un gendarme de planuta devant la g.re lui produisit une urte dV}>au vante et, instinrtivemeni, comme mi lièvre qui veut éviter le plomb du chasseur, il obliqua d'un autre côté pour u'èU-e paa pria au collet

Lefpetidarme dit à deaii-Tjix au eenéucteur de f'omiibus jaune destiné aux voyageurs de

ViUequierVvHà il. itafreeae de rorf r si re qui se défile

Pas possible, fit icooHfte au képi de solAai. fin mflrmaH Boun&jii au uuttiait uui.Miiiiit tn!9 les feu ses vêtements en 'approchant du poêle

La pauvre enfant, horriWernont brfttéa, est morte des suites de ses blessures i l'hospice

ÇoHmU. -.Mlle Ai>géHque Qriroault, ftjrte de tsoixaute-huit long, renticj , IX. ue de ne, à

M<t ctrM, a i'U vtotin , 4m<st ok, dun aÉfn-ax aeeitkttt. Ayantes a tttajoée dwjii e foynr et a cfaaariaée

Quand on se porta à aoa la pauvre femme éfaul courte

Esaoooes. En rentrant de son travail, kier matin, M. HrfHin, ouvrier jiapetier, demeurant rue d'Aiigoulême, 49, trouva ta femme, Aftée de viagt-neuf ans, étendu Fur son lit. Ses lieux enfants, Charlotte, huit ans, et Haut, quatre ans ne duniidit.at plu igru ¥NI. Un réi-Ki>Hti flniMait de pe consumer au milieu de la pièce

Dans deux lettres, placées -en évidence sur la table, la niaibenreuse faisait connaître les mo tifs do aa de-termination

Aux cris du mari les voisins aeeoMrurent et un médecin, tnasdé aeiUt, put, après d uK hetWB , rippoler la maifaeureMse à la vie; n &iMinc, il oonse^we pae i'mpeir de la sauver

HMnt aux deux entante, la mort avait fait son ffinvro. Mme Hollin était d'un cerveau faible déjà. 4eut de ses parent se Le parquet a été prévimu auaôitÛL

Limourm. Leïea ddbtiit. >l - ^ -midi au Orauu-Cios. un bois d'4iue superfleje de trois

Hectare et a+^pa'-t- -">: ti,i, )M pn tiiire niée cuunniuuea de et de Korl.. > rl j nuit dernière, vers trois heures, tteux habitant ! de ttois-le-Roi, entendant rier auser urs de 4'anue r té de la de n daus ua bateau A -le

Même

Ja ce. CWBsjFur loi, mais iï la-ur résista et remi rnênje D'à pu ôUliltr ou UlaatM

M p#Nw. Le ©miné Hardy, âgé de vingthuit ans, ou-vfitsr eamer, a 6U tiftwé grarç ti-at k la tête ptr tin écUi de jite-re pmji^té par un coup de rai m. Ses jjWfs sont en danger

BiSifil A MmSOIL-SOi'S-BOlS

Le f>:>' d. r-is.-i'-U, rue de Pa sau> .iK'he on viftlci, ,re des soi iige de Ctiaruuue el.de la plue Muubui'U

Apprenant la fenneture du bal de la porta d'Italie où ils se à la suite de la rixe qui s'i ait proik ua garde luuuicip.ll ct au rour de Jesiours Vttiléi.é lu don coup .̃̃ souteneurs do la piace MauUert r nouveau lieu de leurs "'̃ .a-la dont la ¡¿VuIH- ̃ '>a, {en gare, de

Charuane :il.; ivunutsut et decidèreut de s'opfMHtar ^ ar ta fore à ftovatHoe de leur io al par des (it^tUii r, cir- l'ouverture des portea de rétabli lots ici habitués se trouvèrent dispositions pour recevoir ceux qu'ifs cunsidéraient comme des intrus

A .neuf heures la bande de la place )rl ut fil une outrée Uruynule dais le bai, poussant brutalement l w d ua tir <jmja pas à leur > ms Re

Uu'-Hioi "̃ 'atos 4lfîeirssii> s entre cuti; .'il ban. les qui ne fanèrent pas à se lis .a le aur diiiérenls points deta salle

La mêlée fut bient4t générale et les combattants soi tant des revolvers de leu ; poches é -.ha gèrent due eimps de feu. Plusieurs souttneurg lurent KSgèreiiuMif n. ),•< t..t!io

Les b.itUiii. t n- Uiur essuyé le luu

Pendant ce temps, !̃ ̃ u fuU#Cas deux individu- Je dijt huit ans, m ai. s, ':rc leur doiuicilu

Au ils ayaient pu

L'agent Peottaud a eu s' oué par une balle et c'est un véritabkii..jj..u il ait échappé à la mort

MP POÏDEHET

On nous signale t'arrivée au Champ de Mars classe 33, dans le Palais de la navigation, d un canot de le Société centrale de sauvetage des nau fngés, qui a nom Papa Foyilenet. Cette superbe embarcation de plus de 10 mètres de longueur est destinée à la station de Kérity-Penmarch, où elle sera envoyée au mois d'octobre prochain, non loin d'un canot similaire, MamnH-Pnydenet, qui figurait à 4'Exposition de et qui depu ion à

Saint-Guénolé, a déjà secouru 19 navires et sauvé

Quelques perfectionnements de deuil apportée à la construction très soignée de ce canot font un engin de sauvetage de premier ordre

AU VILLAGE SUISSE

Lu jolis coins de l'Exposition commencent à se deasiner nettement

Voilà, par exemple, le village suisse qui est très avancé. Les montagnes dressent leurs blocs rugueux vers le ciel, le lac montre es proioudeurs rayons du soleil priotannier, quigarnira les arbret de bourgeons et les prairies de verts pâturages, et toute une population arrivera s'in (aHer dans cette

Suisse en réduction, image fidèle de la vraie, et lui donnera l'animation qui attirera les touristes émerBULLETIN DU TRAVAIL

LES TfirrUAIERVDEGRUSSEURS

La ohan icaie et d'appui loutuel des teinturier urs, à l'issue d'une assembtée gew;ra<e. lenue dimanche à la Bourse du travail, rue du Ch.'it uu-ii'Eau, avait décidé de u.aw4Uiir uue t':t:\e éaej'ale si ji éUii pas .ion: uiitin aux rt:rirtio,tUou formulée par s autr uns ta suppression du travail améliora ion tits iisires K.ur ;<w appwuins et les ouvrières un quart d heure de repos il quatre Jteoré , ete aujourd'hui tl aura quitté sa femme de bonne fatiure

C'est sans doute peur ses terres qu'il revient. Est-ce que la vente n'a pas lieu demain puait 1, Il bazarde tout pour ne plus revenir au pays

Dufresne entendit l'homme à i éternel tcépi ajouter entre haut et bas

La perte ne sera p s grosee

H poursuivit son chemin, non sans se retourner verdie conlucteur auquel Il lança ua retard venimeux que l'autre ue pouvait voir

La [luit était claire et froide

Les étoiles brillaient avec l'éclat qu'elles ont àaus le.ï.gnui'ii'b gelées. Uu tuaigre cruiseant de lune se levait dans les fonds, au-des sus des marais de Jumièges et montait rapidement à l'horizon

L'ancien mari le Susa&ne traversa la petite vtUe enormie, la moitié àe ta iaee e ché daas le col de fourrure de sua pardessus, et se trouva sur la route fui loug? la Seine en allant vers le Hivre t! avait environ deux lieues et demie l parcourir pour rentrer chez lui

Il suivit cette route poudreuse sans se pres ser. livré à ses réfl xiona

Que deviendrait-iiî Que ferait-il

S'il s'expatriait

Pourquoi pasî

Ce pay:s. < u'll avait aimé d'une affwHoo de jeunesse lui semblait © lieux et presque tvdouUtle parce qu'il ne s'y sentait pas en sd reté, à la merci d'une ëéâoucUtion, et sart H parce que ses remonh y prenaient une intensité dont rU-n Il: pouvait le distraire avait peur du regard des voisina qu'il avait connus paree qu'il lui setnblait qu'ils devaient le teoîr dans le plus profond mépris et des êlraagers parce que leurs iateatioas à mraétiwiwit mWWHl

Piapant paa reçn de réponse satisfaisant , ta ouvriers de Paris et des UMnes de la Seine ont fait grève hier, tenant deux réunions à la Bourse du ttavail, l'une à dix heures du matin, la sec com4e 6 huit heures du soir

Cet après-midi, à <teus hrures, nouvelle assemblée gftntraie de la corporation

U Mtft OS C Mt UÏ

On télégranhie de LUrmaux

Les députés et les sénateurs républicains du

Ham on cnx-oy ao _lutté le la grève et a ta

G w f agme une t ttw 4ana laquelle, près avoir souligné le malaise causé dans la région par la il croient répondre au voeu toux fiarties flu"îl ti' rt pas posmkfo le onîfiit dure sont eonsenlif des deux rfités lA unité a rtéliééfé et M a proposé h mi très nombreuse réunion temie Bi r soit, qui ta attesté l'unanimité, les télégrraaHne suivant

Los frrévistes v os de voir tetarveeboa et Ha ont prAtc t prendre les né

La continuation g ès allé votéeàl'unaCimité

LA CREVE DES TYPOGRAPHES OE BRUXELLES

On m:tttà de nruxtille

LAiWivii cks ly>atgrH4ibrt8 touche sa fin. Il ya c penii nl encore uua vingtiùne d' teliiirii oÙ

La > une ors grévistes uni

Ci de lc .va:Uer onu

COXVOC.1TIONS

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rup du CliAl.-urs, des >-i:itres a bàwiMMi. 6m ta(H l r t d l'Uliion du ln'untt a t5. nie n^i> u s de taillour t tlss piaouiut-r

LA TEMPERATURE

M-inlt S nvril. S- jour t'wns Saiot flic w<l

O'Vrr il.a jo' . à M, covehi-r I h. SI. (.eorr de la iunt 7 h. rs. couckrr à U Ir. ti

Ni. iasH s mteKeux a - d -i>rf liante éeluH'oi le liaromôTre sr rc IAve<l je u<i< i t (i a lu".rii:<nnimn:F. tandis qnJi

Tontrf

Baltitiut

Une va tc xone de pr^atuon tniiàe éuad la

RustU A i Italk et le. MWi erraiuW

Sur nos efttes. .Mitre nord et eut. ave nier t-'i'-ucnii s iluns !'t le c.;ntre d lk s-Bi tin. le W 'i inaniaaH et

Monaco

On nolaH ̃ eu rtty-dp-nûm et A tAlgouai

M au i<- du virt ïnftuacc. 1 -s ̃ .i r.- r froid par n^ni nord et ciei :1. ..> ̃ :.>u! ux

Service r--1 î ̃ inm.-uis lu nier est tegte paru mi ̃•• ̃ .̃̃!̃ u variikviv)ii~ du 1-avril. a notre sa l^a Uf>6 ooi'i.'i.le

H MIH &S BAHOMKTTIK TtlllHMm RrRR

Agfa, iqa^p Ta • '̃ s- au-ac^nus d

Wdi h. soir -no

Minuit 7 h

NAVIGATION K1.UVL4LS. avril. 1 heure du matin

Hai'TK-Sïw:. Pont de Sctiw. 4 Mont rnqii. 1 r.i f'clun Âe VswNmoc - IK pont <l Mf >un if lu • poai de ("orbeil '̃-̃<t de Port o-l'Anslat . tti

Uakmf. "umièron. .-cluse le l'.uaUftTT. ? S^ 'hnrfitfn b pont

M suâtes. î it "'y

OiiMS. iiarj-ilKe de Vcûette. W)Z

DÉPARTEMENTS

Lundi P oeil eeuvaïs Le parquet t-oiir-iuit son em u6te sur d'Kvrwqcoaii il il il avoir pris p.iri v juwju u présuat ou u'x aucun -c luctlrc sur la lr re du coupuii

Clarmont (Oise). Jln drame conjitKal n'ngA déroulé, avant-hier soir. dans la petit'! roujr laune de SamrriarainviilieM, Oatttoo de MaïKnelay. Le iKiinmp Aim 5 H vél,4jfé les tw>t les ana donwtiqu. ̃'̃̃•' ̃ iournéi; ,'1 M;j. Ki>fiiay pour revue d'uppe.! il trouva de a maison f< r niées. Sorprw du I absence <le a Iciniae, il W:i fr;ipper à fa porte d un voisin chez qui il la aoupyonuait d'Aire. Sa femme. l'ayant vu venir, s eu iwÀi par la porte du jardin; il la poursuivit et dune un accès de jalousie., il lui ihji l;t riiiu lunips tic couteau, dont uu à la !l et les trois autres au in. ité par la gendarmerie ît inearcere u Ut luaifioa d'arrêt de Clermont

Qulmper. Le jeune Yv- Brunou, âcré de douze uns, dont les parents sont cabaretier? au village de oie les aune, avait été frappi-. le 1, gamin de son &#>'̃̃ L t Vi mars dernier. Le médecin >iiis irniive que elle tuoi't e t susjwcUj t ue ^auv e petit a dû succomber à u.. r j ration intestiDale

BULLBTINjKlNANCIKR avril

Lau acheteure ^ui 4 payer dw reports aj ; t ér ux poui' ronocrvcr luurx positions ti ont pas. jtt <4U8 présent, à w; plftinare de leur Utctiiiue d riH celte seule séance, ils ont ir la plupart des point de M< oup plu- i\\im non lépeiiK pour fmrn prolonger leurs bw

Nos renies sont re !ê< f un p ti la fcUUaUon ialérieurc

K corsent! entendit les gtwlots de la ftmmbande jaune qui allait le rejoindre, tl se tapit derrière usa buisson d'épiues sur le talus de la falaise

Puis. ̃• J'wit dépassé, il reprit sa marchp. rré par brait des vaf le qui roul:iîcat les unes sur les autres oansi tumulte de la marée qui muntait

Eoûu il arriva il. la porte de son petit pare dées aux deux côtés, sur les pttters de U

U les arracha avec eelèie et coutiaua s a chemin

La haute et nojre maison se dreisait devant loi s r W ?M^r f a4, à peine écUirée A u e lueur éoatease par les quartier de iuxiu qui s'élevait toujours

Il n'entewdatt ries dus ces ténèbres que le fracas des eaux qui lui rappelaieut l'afl'reuise scène d'Eldan

Il alla awc eemnuns

Son chevai hennit à son approche t le bossu qui avait les sommeil léger, ouvrit la

Guêtre de sa t&ftosanis en criarfl

Qui va là

Le mJtre répondit d'une voix étouffée honteux ée supp iutu>us que Crv^uiet aUUut fdre

Voua Eh bien i v# i, j ne vous attendais pas

JeUe-œoi la eW les U raaisatu

Je v i J frC n4re

C'est iuutite. La et eut

L'ordre fut douué d'ua f

Le bossu obéi

Et dors! dit les maître. Bonne nuit sa guêtre et) ne <3j a

B se mariait aujourd'hui et il cevkuaX

M s' #t-îl WMWlt

Lyonnais avance k ttlft. la Banque de Pari la liaiun B inUrnaUonaki t t>t

La JotUIa Kick est très ferme k tuai que la Compagnie grênè>ata de construction à ta Société parisieuue élaotriuue avance li Min M rapproche vivoni urs

SÛ6; il les rmiih! a 8&, en j>r u il m nMiMMid'ittr n. naauijuoDl jj.i d Miiiwatkna les Goldllels i

COUlUi OS CUJTUHS

M . . < Ttire la

M Ub asq.iMtiMneae èJtiériflUiT 14i ti jVot miiiuttar du HerJtHuM

M. Lédan, âge de vinirt-quatre ans, institulonr r iafln i , mm Us taife que ùi. fluru^iot-.tiirul ..nlit\ur a lu nouv ni

M. LAtUo. tf'jiftrei iiphi

Je fniftt<i rn< 4>4rrre itnt.HM' a de a uud tyjjjioi.J. j .j itSUt vu;c: aù plus ne je s

I I IU Jl;i'U

Il&IS'4a n

H

U le ns ii<lt i4l e. trois

ON KT'I-IÉSITJB PLUS

L" it t>orn) -.le i .iliii- utSci jl.-iU: ilui;u viv ; et a ptu

Courrier des Théâtres

Après Charlotte 6'or <ay, qui doit passer spret

Antigonr. de Meurice et Vacqueric, av<>2 M. Mounet-Sully et Mile Sartet

Le Pogsiir.s viendront immêdisteroent près, i moins que Vharletu: Vuniuy na permette de lea rép6tor :loisir

Les grand concert

MM. Raoul Pugno et Eugène Y ay se feront entendre dnuonebe prochain 8 avril au ConcertColonne

A l'aeaocwlraa des ooaoari JUoMureux. a raison du grand succès obtenu par M. Féiix Wein gwtaer, l'èsbile chef d'orcheau 4mgera va daux irie concert dimanche proehafci

Au BoufTcs-Parimen

Josàjifiinc vendue jxtr ses strurit vient de retrouver son triomphai verve qae jaroai , i s P4rier, frieM de'fantaiùe

Tario!-Baugp, i'amueatrte Laporu rivalisent d gaieté et d'entrain

Le 1 hwre-Lyrique a fait, gu ThéStre de I ipytoU^fue, ejrtwond .-mbclli une ouverture des plus brille- rail ré"uaie it uns & l!e ct> oh!e, (>ptaMtdi aat ohalatreusement. Soulaccoix et Mme Violet

Jeudi 5 avril, à bu ;,ura lieu une représ'întwOon 4 •gsls au otkïk tic M. Loul5 Vidai du théâtre de la République, dans la spacieuse salle de Pateit du Tr voil, -Ne de BeHevilie m;se oracle uaernaot d la disposition J orjsfrtsateuri par le,- directeur, M. D 0$ e flot .artiste de fOpitm, de la C- -nçai e, 4te r Axtfbifa, dt le Ré u>bii , ^;o l.rt. i! fi! flamber iura phi u>un ,-aux sic <iivw ti f c̃MM, le tout. 'l'une avw i,t i tic il des forêLs d'aleatour fl im exaiawa u iaataot, prit le pnnui^u le ip n He ftwwte et tex mania v c atWttllftB, cemnie pour faire un cliuix d M8t ii ui, il dit, u faisant plia dm a nia a Heure

Si je le tenais devant moi, quelle fête de ruse et d'adresse

CeU<e iééf paru! le rasséréaer re dit nt yro

La uwi j)urle coanell. Noui vérroa. ddmain

H tourna qtj Hqn s minutes autour ,le ̃m ehaiabrp. regarda lon(?U'^n jii! le p rLr<ùx 4e et au qu'un

COUP da qui tes roua de

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Taë F etî Paxrtsiëxde l'Eldorado, ont assuré leur concours à cette soirée

Des affiches spéciale indiqueront le programme détaillé qui promet d'être très brillant

Rappelons que l'ouverture du Combat naval aura lieu le 10 avril prochain, précédant de trois jours l'ouverture officielle de l'Exposition. On- se rappelle l'énorme succès qu'obtint l'an dernier, i la porte

Msillot, cette patriotique exhibition de trente cuirassés, torpilleurs, sous-marins, évoluant sur une vériwble mer

La Cour des Miracles, cette curieuse reconstitution du vieux Paris, située, comme on le sait, ave nue de Suffren, 100, au centre même de toutes les attractions, fera également sa réouverture le avril prochain. Nous en reparlerons

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Frégoli s'est promis d'émerveiller Paris. Il y réussit à souhait. Bien que sa vogue ne fasse que crottre, que les recette qu'il fait encaisser à 1olympia soient au-dessus de tout ce qu'on a vu jusqu'à ce jour, Frégou veut donner du nouveau

L'autre jour, il jouait l'Honnêteté, hier, c'était une nouvelle pièce, le Train de 9 h. 23. Dans cette série de scènes rapides, il atteint ici le paroxysme de la vitesse et du protéisme. Dans une gare, au milieu des allées et venues du personnel qu'il représente it lui seul, se joue un petit drame, un en lèvement, et Fréçjoli, qu'on a vu en chef de gare en homme d'équipe, devient tour à tour la mère la fille, l'amant, le mari, acteurs de ce drame

On le voit encore figurant les différents types de voyageurs du train qui vient d'arriver. C'est écheveté et stupéfiant on en reste abasourdi. On pour rait dire même des spectateurs que les bras leur en tombent d'étonnement, mais ils les retrouvent bien vite pour applaudir chaleureusement cet extnordinaire artiste qui sera sûrement un des clou de l'Exposition

Quatre cents membres du Toro-Club assistaient hier soir aux Foties-Bergère à la représen tation de La Flamenca. Ils ont acclamé les danseuses gitanes du premier tableau, les vaillants toréadors et leur fougueux adversaire, le taureau Capricioso du deuxième. Le public in nombrable qui avait envahi l'élégant music-hall de la rue Richer a partagé l'enthousiasme des aficionados. Moralité 8,000 francs de recettes

Un gros succès de galté accueille à la Scala le Coup de Minuit de MM. Hugues Delorme et

Francis Gally, dans lequel Potin, tour il tour niais finaud ahuri, mais toujours drôle et toujours parfait, réussit à répandre une joie énorme qui dilate toutes les rates; ce spectacle de haute liesse guérirait les hypocondriaques les plus incurables vw Hier, daua la précipitation qu'ils mirent à entrer b l'Eldorado, les spectateurs brisèrent deux grandes glaces de la devanture. Cette hite est une manifestation éclatante. et éclatée, du succès que remportent La Filocha et l'excellente troupe du boulevard de Strasbourg

On demande des ouvreuses pour Parisiant

La Médecine Itturelle par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc

Xtthoda et Traitsaunt 4a D- 0. et. BONYÀL

Le mille de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès s'eiplhjue par l'intérèt qu'y trouvent tous les malades dégotltAs des drogues funestes et meurtrières, atteints de maladies clironiqueb dites incurables découragés et abandonnés dea médecins

Parmi les chapitres traités de main de maître rAvolntlonnam l'art de guérir, nous citerons

Les Herbea, les plantes, avec la manière de tes récolter, de formules de tisane , d'infusions cataplasmes d'herbes, Injections, lotion , etc.; la

Ruérlsou de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciale à la femme. guéries sans opération nlpessaireelladescrlptloude la rameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers moins a donner en cas d'accident

L'hygiène, le rAKlrne et le traitement du diabète de la goutte, Ou rnuaiatisme, des vices du sang, eu

Enfin le traitement des maladies de la peau, du cuir chevelu, ma, abcès, dartres, épilepsie neurasthénie, ataile, phtisie, maladies du coeur surmenage intellectuel. Impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, hytiroCèles, hémorrhoidss. eta, sans opérations ni mu tilations par les oaustlques ou le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et délabrent le système nerveux, mal par les seules forces de la nature les herbes, les plantes, les tleanes. etc

Ln lisant ce livre clair et attrayant, on a consclence des erreure de la routine et fies sectes médicales variées on voit combien pataugent dans l'ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans jamais la trouver, le remède que la nage Nature met a la disposition de ceux <iul sa\ en' l'Interroger certificats, lettres, observations de malades guéris radicalement. sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corDa savants et tous les gens sensés et de benne fol. En effet, 11 n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se guérir seul, en secret et Deu de frais. par les herbes. les plantes, les

Simples, Ole a pour bui humanitaire de vulgariser

U Médecine Naturelle; tt est envoyé franco contre centimes en tlmhres-pogte adressés au Docteur

Direct, de rinstUut Dynamotherapique de Fratice

Cité Malishm-tms, 7, Parts. U' d. v s petites mnm

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ USITES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT "AS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialetnent réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyciume, Anteubiement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igrtcoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison huiles.s TOBJ,<l n_nd ageats.Mouroux,à Salon

La Maison de Paris.au HaTre^em. agent c-haque Tille p'sanouTel" mont- américaine de luxe et de précision. 90 fr. par jour. L'offrir suffit p' la Tendre avoua cherchez un emploi, écrive ou venez an • TraTailleur R boulev. Bonne-.Nouvelle. On faut aussi ts maintenant les engagements pour l'Exposition un tinatfe de Jute du Nord. Excellentes référencer xis-éos. Ecrire MU initiales Et. B., bureau du

Ôd dem garçon de magasin. 18 à 'le ans Bons certificats

Se présent t. il h. S. P 9, b. d. Italiens idans la cour n dem. j" homme 17. 19 a.. a7. connais , mécaniques

Bon c rtif S. P., b.d.IUlienstdans la cour), arant H h

AH IW 'iDgtrc.' pour point d'épine et chaînette

Va VBaitPressé. Mary, 4. r Yaucanson, quart Turbigro jeune homme ans, belle écriture lm VUAnvo 80 fr. par mois. Btrire avec références t. M. A. SslmoD. rue Layette. Paria pour le pUag . C. Chevalier et C, lïi faub. St Denis

Bdam.man . p.TiUeatcamp.. gardes régM-.concierg

M– titres photogr" Paria et pro ., b. tlxe.com"1, réf

Udam Societ Paria", S.r Constantinople.lOàtl etîiS

S'adresser 28, passage des Panoramas, de quatre Il six heures

LES COURSES

HAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui mardi 3 au-rit

MOS PRONOSTIC

PRIX ne Mostessom. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. Aicha

Faithfull

Prix DE CHAMPAGNE. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Nissan, Julietta

PRIX d'Orgeval. A réclamer, 4,000 francs mètres. Tuiaguet, Partisan

PRIX L agrange. Poule de 3 ans, 30,000 francs un objet d'art de 10,000 francs, et francs à l'éleveur, mètres. Codoman, t'ioridar

PRIX Roxelake. Pouliches de 3 ans francs, 2,100 mètres. Antisana, La Delta II

PRIX DE ViLLECHÉrrvE. Handicap, 3 ans francs, 2,2U0 mètres. Talisman Il, Jupiter

VINCENNES

Résultats du lundi t avril

L'a.ssistance était assez nombreuse à Vincennes et les courses n'ont pas manqué d'intérêt

Deux favoris ont gagné Carmet dans le prix des Lacs, et Anadyr dans le prix des Glacis tous les deux avec la même facilité: Carmel en menant de bout en bout, Anadyr en ne venant qu'à la montée, pour battre sans lutte Chiffonnette qui avait fait le jeu

Les autres étaient plus on moins des outsiders et ont rapporté d'agréables proportions à leurs peu nombreux partisans

Prix Vauban. A réclamer, 3 ans et au-dessus, 2,000 francs, mètres. Smyrne, à

M. Childs (A. Childs): Mademoiselle du Pas

A. Monk); 3' Saint Médard (Ma$e

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DES Lacs. 3 ans, francs mètres. 1" Carmel à M. Ed. Blanc (French

Libos (Bashtord) 3' Miral (Bowen

Non placés: Pandcur, Ibrahim, Neptune II, Barbouchi, Arak, Baltan, Clytha

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DES GLACIS. Handicap, 4 ans et audessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. Anadyr à M. Ephrussi (Purkiss) 2' Pétersbourg (WeaMierdon) 3' Corton (Pearis

Non placée Chiffonnette

Gagné de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX ob CHANTILLY. 3 ans, 5,000 francs mètres. Florist, à M. Th. Carter (Ellif

Becfigue (F. Gooch); 3 Busaguy (G. Stern

Non placés Ipek, Pompéï, Boulet Rouge, Monsieur d Yvetot, Sylphe

Gagné de quatre longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX DES TRIBUNES. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 francs, 800 mètres. Il, Empress f MAISON FONDÉS (N 4 BSO

CYCLES VENUS

Mite en Vente d

MERVEILLEUX MODÈLES

OARANTIS S ANS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

Conttruction de: Cycle a pièces ( " JVara-uct

ISA. EADIE, /EOLUS,CLEVELAND,etc

Cadés de. Conditions pédalas da Crédit

CAVES eu wr au pyable r RHUMES BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bronchitea, Grippe, Enrouements, Infla enza. La Pâte phéniquée de

L Vial possède les mêmes propriétés

Depot: Pa" TIAL, rue Bourd–oua <A

Ouvrière pour machine Cornély, contournage, cherche place. Ecr. Mme Despeaux, 10, rue Auguste-Barbier

VIVO de Bordeaux, chez M. de Sairas de ViUeroi

VINS marquis de Montemar, propriétaire il Bordeaux

Agents sérieux demandés

Waël,l63,r.Montmartre,dem. s. gouvern1", institutrices i fr. par mois sans quitter emploi il personnes sérconnue, active, article facile. &r. Chapplain. Nice

SERVITEURS

W Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite bonnes de Paris etde province manies de bonscertif

D"b tf.,cuis..f.ch.,prov.,Paris,av.réf.S4,r.d' Lombards

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris. t ,b'Voltaire nti dem. cui5.,f.dech,,b a t faire, fem.de ménage, b.d'enf

Vil Pitier, 57, rue du Rien f B 1TK< I Mm6 Paulet, 131. r. St-Honoré, envoie

UnAllS à toute bonne qui en fut la demande les moyen de se placer le jour même ifp on arrivée à Paris

INSTRUCTION

Institutions externat i céd. t de bonnes conditions. cause de lui 1 1 mariage. Fourmestreaux, 15, b. St-Michel, Paris

Pensions

Pension' dej. filles, fondé en p' M. et M1" A.Teasier l Montreuil-s.-Boù,9, r.A. Peanon. Bduat. pur' laïque

Pension d'enf.gd air ,1lo0" jard.,px mod.,So4,r.BelleTille

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes aQd PcullDStLaia.re, prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait, stérilité

Sage-femme. Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes fg St-Kenis

FONDS DE COMMERCE

IIATSI face ? •" gare, 48 n" luxueux. Net justif f

HUIEL Px 90,0oo1., aT. gdesfacU. Morïn.iO.bd Magenta lABaliPx 4.0oofarg.MaladgTsiv.Morin,70.bd Magenta

QaÉfiialité décalés, contiterie, Chaussée-d Antin. Rapp rDlinet96f. p. Px 2,500 MaladMorin.TO.bd Magenta inJàrKxptait Raviss. inslall. Net absol. jual. ti lAfl A enlever avec 6,OU0 f. Morin, 70. boni. Magenta

Ml 10 Rapp. f., p' bd Matent

ISMUi bons tabacs. Benéf. nets i.800 t. arec f

On vend p'caoBS de dépv Girouard. l bd Beaumarchais napeterie bureau de poste anxil. téJépb. air. Bèn rnei.ijuKtS.SSO.AT 10.000. Qiroaard,lJ)d Beaumarchais de société du gd lavoir moderae. Aven

UIWl'LUlU. République. MO pi., 4 eas.,3oséch,3ch irf P visit. Voir. Ge.. Uquid.8imeoa.14, r. Rivoli. Sxp

P p leri à co , VU. fa-fr> 81-Martw. Afl. siriWM of fndia, M. Th. Carter (Brennan) Campina

Ellif) 3- Neverita (Brockbanks

Non placéa léna, Normannia, Idée Fixe, Ttpir, Cambroone Il, Fitz Amphion, Juliette, Sar daigne

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA REDOUTE. Handicap, 3 ans francs, 1,600 mètres. Dolomie, au due de

Grammont (Purkiss); 2' Prométhée (A. Childs

Ipswich sBridgelaod

Non placés Uskub, Epi d'Or, Aurette, Mont

Dauphin, Impasse

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Smyrne.G 31 S0 16 50 Becflgrie.P 69 3S

Carmel.G Ni Kmp.lndiaG 57 S

P P

LlbOB P 50 5e Campina.. P

Mira) P 33 50 12 Neverita.. P 48 50 U

Anadyr .G 50 Dolomie.G iU

P22.9. P392Q

Pct rsb~ P 29 to 50 Prométhé P

Florist.G 61 J6 50 lpawieh..P il

P m

NOUVELLES SPORTIVES

On annonce que Sloan, le célèbre jockey américain, montera aujourd'hui Ploridor, dans le prix Lagrange; Nissan dans le prix de Champagne, et Tnpoli, dans le prix de Villechétive

Demain mercredi avril, courses au trot

Neuilly-Levallois et courses plates à Compiègne

LES SPORTS

ACCIDENT MORTEL

Tous les cyclistes parisiens connaissent la cote de Chanteloup, près Poissy, rampe très longue très sinueuse et excessivement rude

A aucun d'eux je parle des raisonnables il ne viendrait à l'idee de la descendre en vitesse

Pour l'avoir fait, un jeune cycliste de vingt-six ans du nom de Fontanié vient de trouver la mort

Voici dans quelles circonstances

Fontanié descendait la côte tête baissée, cherchant à rejoindre un motocycle monté par Mme

Léa Lemome

Au bas de la côte, un lourd chariot plein de fumier allait couper la route de Poissy, lorsque survint la motocycliste qui passa de justesse i la tête des chevaux

II n'en fut pas de même pour le malheureux cycliste. Ivre de vitesse, aveuglé par la poussière incapable de maîtriser son alture faute de frein il vint se jeter à une allure de 40 kilomètres à l'heure sur l'avant du véhicule. Le choc fut effroyable. Violemment projeté à terre, Fontanié vint caler de son corps une des roues mais l'attelage tirait ferme la roue passa avec

Cycles&BARY

Année d'existence. Fondée en

Ayant vendu toate notra production vn WBft

GRAND CHOIX

Eaieô sont toujours livrées

A L'ESSAI

CRÉDIT

UNE PRIRPIH rKnaHT i S. BUT Il. au laOTW. PaTit, U al TlBSla sont CTl GaTiCS radlcalemeot en un moi pwrUAJ VrerUrU 30, Ru Droaot

II mkw f Mai HMlotM formée antre 0'46 r> limbnt-pottt m Inthtrt &aa aaNnil et la r av_BZSO

POMMADE MOULIN

Héniornldit. Fait repouaaar les Otaeranz et lea lEllHRK Aff. 150 f.Px 1,400 fJadrat,in,r. du Pont- Neuf

Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf noi DBD oeufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer f. Aff

BKtnnlj îOO f. Px f. Jadrat, 2?, rue du Pont-Neul tabac, tabletterie, papeterie. Beau centre bEnL'UD 4,000 k. La papeterie seule donne 15 f bén. p jour. A céder de suite avec fr. Pépin, 34, r. Droaot at 1 magasin dans quartier très populenx. Tena depuis

UI4 7 ans. Affaires f., laissant 7,500 f. bénéf. gar

Après essai on traite avec 3,000 f. Pepin, S4, me Drouot nntrfi quartier très populeux. nU très bien meublé

HVIbL Toujours loues. Bénéf. prouTé li.ùOO f. Tenu depuis 6 ans. On cède avec t. Pépin, 34, rue Drouot

I âl/AIR et bains, installation splendide, 140 places

LAlUlu essoreuses, puits intarissable, chamb chaudes séchoirs.TObaign.hydr logem.magnif. princier, 18 en tr. jolies. Bénéf. 25,000 fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune

DAfilTIèàl honorable, indépendante de fr. nats un impie surreilUace, pavillon somptueux

Jardin, voiture de maître, pas de marchandises

Traite avec f r. Bel–n, 3' fauboarg Poissonnière enaion de famiUe k Passy, genre villa, avec jardin

P40 pièces luxueuses, loyer 3,700 f. Afl. f .garantis avec tr. compt k l'essai. Ricaud, 50, rue St-Laura nde Laiterie, gar du Nord garant. 900 litr. lait jonr

W vendus 40 c. Dépôt d'une ferme, loyer f., k l'essai

Prix SOC fr. Décès dame. Ricaud, rue Saint-Laiare tneltnifiloy. eoo f. logé, 7 pou lait bien vendus. De suite avec 600 I. compt Bouchardeau. 159, rue Lafayette rivouq.. café, bd Sébastopol. Aff. 38,000 f. Net 1,000 f

I LlS Px Odes f acilités.Marlin, 9, rue Montmartre

IMCTI Vins, 17 n- meublée. Aff. f. Net f

HU'Mi Px f. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre

I IITÛID rapp 95. 000. mater, neuf. a louer ̃ Lavoir

Gd choix d'eut à de tr. bonnes condit P traiter f'adr k

Maclos et Vern sse,47j-.Turbigo. Spéc. de lav". ( • ann nATH n" bien meubléa^près la Bourse, rapportant mufti¡ f. Px f. Facilit 8'yadr.,î,r. du Nil

I 1 VAIS tenu par gérant, net fr.. k céder avec

LA? Vin peut capital. Aubriet, 12, boni, de Sébastopol petit capital. Aubriet, boulevard de Sébastopol avoir k l'essai, net f trait av. cpt 90 pl

L 3 ess^log de 8 p., on louera- Mariani. 5, V Sébastopol ôtel Tuileries, p f., a coûté 30,000 f. net

H 35 n , situation et oe uniq. Mariant, 5. bd Sébastopol iiôtel (i l'Odéon n- lux., loy. 9/00. Riche client fl voyag. P- déliai. Lalée, propr., av. de3 Oobelins

VILO lia- coin, porte Si-Denis, céder P'ï,SO0 f-.l/Scpt

IMS Décès (vaut 10,000), loy. f., isafles, terrk e.Aff f parj Essai. Besnard et 0,6,r.Coquillière (Halles

AréuMriecIkaade.rue de Rivoli, t4CK>ts,àl'e ai, loy M

Il Pl IW0, tfi cpt. Besnard et C , 6. r. CoquOtttre (Bute

Pap Wiis ii à d- M, r de Rc-me. Loy. TWl. B. occuun craquement. Relevé par les témoins de la collision, Fontanié expirait quelques instants après, la poitrine et le ventre défoncés

Puisse ce triste accident servir d'exemple à la race des pédards, si nombreuse eucorel

Réunion de réouverture avant^hier, à Turin

Jacquelin a enlevé l'Internationale, battant

Ferrari, Deleu et Momo, dans l'ordre

COURSE DE COTE

Course de côte, dimanche, à Chanteloup, organisée par le Club des Sports

Voici les résultats l"Chapperon, 3m. 368.2/5; 2'Lorgeou,3m. 4os

Cossoul, 4 m. 21 s.; 4 Chollet, 4m. 39 s

RTE-C HtO

Le concours annuel d'élégance d'automobiles a eu lieu, avec son succès habituel, au milieu d'upe énorme affluence. Le jury a décerné sept prix aux voitures de 4 places et au-dessous, cinq prix aux voitures de plus de 4 places et deux prix aux voiturettes

La conclusion de cette journée sportive fut une magnifique fête de nuit, sur la place du

Casino, féeriquement illuminée, où a eu lieu un grand corso d'automobiles aux flambeaux

AU MM DES PRINCES

Au vélodrome du Parc des Princes nous aurons dimanche prochain une course d'une heure que disputeront Taylor,Tom Linton, A.- W. Ross

Bouhours, Walters, Baugé, Fossier, Léonard

Andresse et Serbruyns

Le programme comporte en outre une course de molojyoles de vingt kilomètres et une course d'amateurs

LES 100 IUOMÈTRES DE LU. V. F

La première épreuve de 100 kilomètres de l'U. V. F. pour l'obtention du brevet se courra le dimanche 8 avril sur la route classique de Montgeron-Melun, Ozoir-la-Ferrière et retour

Cette épreuve est ouverte à tous les cyclistes membres individuels, membres des Sociétés affiliées et cyclistes indépendants

Les engagements peuvent être adressés par lettre au siège de l'U. V. F., rue des BonsEnfants, en y joignant le montant de l'inscription qui est de 60 centimes pour les unionistes et de fr. 70 pour les cyclistes non afiltiés

Il est rappelé que par décision du comité directeur, le temps maximum pour effectuer le parcours des 100 kilomètres a été abaissé à cinq heures. En conséquence, les concurrents qui auront effectué le parcours en moins de trois heures auront seuls droit au bouton à trois étoiles, et en moins de cinq heures au bouton à une étoile

AÉROSTKTIOR

M. Millerand, ministre du Commerce, vient d'approuver le traité passé entre l'administration de Exposition et M. le commandant Paul Henard, président du comité d'organisation des concours d'aérostation au nom de ce comité

Plusieurs engagements ont déjà été reçus; les envoyer, ainsi que les demandee à M. le commandant Renard, 7, avenue de Trévoux, à Meu don (Seine-et-Oise lf-UUN>, M. Fauaaari SafaUtarti. à à i -n

Bar. ALJX.r onu r. 4 Utltt.teofii:e$ à Markoa

U Raata à voire fin tUfie comprise

Val ur SOiOaTS. J r raaai tai x ai et pu. Edi

Yi ̃ _̃̃ 'a BgmH. ^TT • V.lnr 90 Jomrt tannerie fg St-Oermain.loy.600. app1 (p. Bén. f.p

ArKTjour. Px fr. Besnard et C', r. Coquillière

MI'D ̃• oeufs, gare de l'Est, décès, f. pj. Essai. Prix cpt 6, r. Coquillière

Bl VI DV naturelles, bd Poissonnière. Aff. 36,000. Bénéf rtClnS 15,000 netpar an Px3,000. Mey, W.r.Lafayettc i- i as forcée. épicerie-buvette place de la République

Joli magas.et 5 chamb. Loy 65O.AfI.i2Of. p. jour lElnllnftKIEp.a.Ten.l8a.Px 12Ôo0 Mey,79,r-Lafayette notlre à acheteur sérieux, après décès de mon père,ma s bonne papeteriejourn.prés fg Montmartre. Px f

J'ai donné tous pouvoirs k M. Meynard.TO, rue Lafayeue opécialité de cafés thés, gare On t,llof. p. j Essai. Loy

S 700 f Px f. Décès. Mey. ,79, rue Lafayette, 36 année niwci riche, à l'Exposition méme.35 n~.rezde-ch.3 ptèc nUI EL Loyer ï^00 f. Benélice a,0oo f. i tripier en

Prix U.000 f. Accident. Meynard, 79, rue Lafayette

Lllvlfi donné a l'essai. Ag. de tout repos pour jeune ménage débutant.P.â ntien et Moreau,K>,bd Sébastopol

LAI VlR bén. 15.000 p' an a placer mater neuf; céder

LA I UlnS de vente et plus, occasions en ce genre p spéculateurs sont prendre de !laite chez les seuls man dataires MM. P. Gentien et Moreau, 55, b' SébubpoL av. 800 fr. ept. Bernior. bd Magenta. 1 k 7 heures oépôtde pains, Crémerie.liqu. Loyer 5oof,av.loe.traitera

I av.SOorr.cptBernier,rep.,114,bdMag'enta-Dei k7h

Orémene-Kpicu.Vins. Px 360 f.Bernler,H4,bd Magentt nôtel jardin du Luxembourg 40 a~.sap reï-de ch rapp

M net M, 000. av. ,000. vérit occ. Soudière, lû.r Turbigo

Bingvnan is, hatisooeas. (maladie), teaoe 15 a. Loy r ArEinRlIte . beau mans, gde tacade et3 piec. Ben neti 00 Px t . Facilit Tr fDollè ,lt bis, r. Drouut

H bd St-Germain, 20 n- riches. Loy. rare. 3,000 f

HOTEL av f. Sad Hôtel Ney, m. r. Gay-Lusssc tUlLKllSa Ecr L. C. poste rest, 16, rue Réaumur

Coiffeur Occasion BcRK. poste rest-bureaa 36. R-d. ag

IîIINi h'1 tenu 15 ans. Loyer rare. fr. bien logé. An

IMS 18.000. Px 800 fI'. Peyrb. 39, fg Saint-Martin, au lA. crémerie, loyer fr. An A céder avec

VUE 900 fr. cpt. (Maladie). Peyré, fg Saint-Martin iai papeterie. gare du Nord. Beau logement An

VLlfi fr. Px l,' Ofr. Peyré, 39, fg Saint-Martin

Vf KO ttq pour le prix du matériel. Occasion. Recette

IlH3 moyenne, fr. par jour. Divorce. Auxiliaire boulevard Sébastopol, de 2 à 5 heures

Kins-Uq gare du Nord Loy. 7S0, logé. Occasion i enfev

I av. 800. Armand, vins en gr . r. Louis-Blanc, t h a ni un intelligente disposant de fr. parfaitement

VAU garanti , peut se créer situation indépendante et lucrative en 9 adren k M. Hanoi, r. Rarement ijûcriii tsœstiAyttaeiR personne disposant de KJOBO t. Hanoi, r. Rougemont liftdl Ali B8STLUI DE LA YlLiiïTfi

DU LUNDI 1 AVRIL

USTUBl AitENÉS VENDUS PRIX DU K

Viand'nett de vifs

Boeuf Î.Î3S

Vaches. OU

Taureaux W 040 ou tio tu

Veaux 0 ot

Moutons. nsti t9 000 010 osa

Porcs i

Bowfs. Vente difficile et baisse de fr par tête

On cote Limousins, de 69 à 74 c.; Bourbonnais, de 67 à 72 c.; Choletais, de 63 à69 c.; Ven déens. de 58 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile et prix en légère baisse

On cote choix de Brie. de B uee, du aitinais, de 0 88 & 1 00; champenois, de 0 à autres provenances. de 0 55 à 0 88. Lel/Ï kilo net ntoa - Vente facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 02 à métis de Brie, de 0 98 à t métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Pares. Vente bonne et prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à 0 K et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le kilo vif

A la pièce on cote de à 0 75 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 2 AVRIL farlae , fleur, les 100 kil. Kléa. lu 100 kilos

Mai 872D Mai. J

Mai-juin. n 10 17 35 Mai-juin de mai. n w 4 de mal. M l derniers. 38 40 il 4 derniers. Si T0 Il M

Satftot. lu 100 kilos avalai. lu 100 kilos t IL 3b.t,t 1 h. Ih.l

Disponible 1375 DtopoBible

Mai u os u.. Mai t7io n

Mai-juin Mai-Juin. 1lls niï de mal. 14 ss J4 35 t de mai. 17 0s

Rail de eatsa. la 180 kilo Hall lia. lai 100 kilos

Mai S 63 Il! Mai.. 60 1 Il de mal. 63 M 6375 de mal. 59 t derniers. 61 50 61 75 4 derniers àJeaat . l'hecto DU Sacre n 3, les kilos

Mai 38 50 Mal de mai. 38 50 4 de mal derniers. 37. 37.. Juill août 3150 Si

Circulation (pipes) 4 4 d'oetobr

Stock (pipes! 96.100 Circulation i acs>. lu

Sucres raffinés, de les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangé en caisses, de

Pannes de àouitutçtrit. On cota marque de

Corhcii. 29 sa, et autre marques, de a tee kilos

III DE BORDEAUX rou et bl. lOt fr. les 228 lit

I H dans Paris. Paiement a volonté. Eeh" f" domicile

Ootni paye.Giraiit Domaine de liot G6nissac {Gironde

Officiers Ministériels

IIVDV Nord et Est- PROPRIÉTÉ camp. 3.G20 m

LI I il I & adjuger sur une ench. 29 avril, 2 h mairie, p. Léger, not. Sevran. Mise à prix

Vente au Palais, le Il avril 1900, à deux heures

Lot IMMEUBLE

A LA V4RElE-SAWMILAÎRE quai Saint-Rilaire et avenue de Chennevttrea

Revenu hrut fr. Mise à prix 1A,000 fr

Lot IMMEUBLE, à la Varenne-Sl-Hilaire. rue Hléber, . Conlenance, 839 m. 96. Mise à prix, 12,000 fr

S adresser à M" EM. Rochb, 4, boulevard Beaumarchaie Adam, avoués, et Cotelle, notaire

SPECTACLES DU 3 AVRIL

THÉÂTRES h. ̃/•. O re. Relâche. (Mercredt, la Prise de

Troie. La Korrigane b. •/ . OBéra-r,omia.ae. La Dame Blanche. Le

Cygne h. Tfe.- T a{ata (il rOdéon). Faute de s'entendre. Mlle de la SetgHére h. 1,4 Odéon (au GvmnuM). Par devant notaire

Les Fourchamliault h. CnatFlet. Michel Strogotf h. /• Théâtre Harata-Brrubardt. L'AI ff Ion h. Théâtre Lrrlqu<> (rn.ae la

Le Voyage en t;hine h. Variété . Eduration de Prince b. Galle. Les Cloches de Corneville h. />. Ne Les Maris de Léontine h. Palait-Royal. Coralie et O h. Vauaevllle.- La Rohe Rouge n. •/>. Perie-St-ManlB. Relâche h. Opéra Populaire. Haydée h. aoufren-Paruietis. Joséphine vendue par ses sitcurs h. •/>. Athénée. Relâche h. t/S. Claar. Un Soir d'hiver h. 114. Ambiant. La Uuclicssc de Berry an demande un ménage disposant de f. pour tenir nne cantine rapportant f. par an. Ecrire ou se présenter k M. Benoit, i , rue fit-Marc. Rien d. agences

Position de f. p. an à dame ou ménage disposant de f p' prendre la suit d'un dépôtde pain. Ec. ou se présenter av.référenceskM.Benott,Sî,r.St-M rc.R.d.ag

Dépôt de vins i prendre p' ménage honnête, f de bén. net p' an.V'ouéer.Benoit,vm engr'.2ï.r.8t Marc

Au dem. une dlledtep1 dei,9Oof, aimant le comm pour

Un fAIIIIBRrV d'alimentation n'exigeantni stock, ni rouvUJIIbIiIIuu lemcnl et rappui tant bien net p. an est offert âvecl2,0Ooseu!cMnent Hanoi, r. Rougemont fAUDIfl de luxe pouvant être tenu par une dame et livUnlllin rapportant Il.,090 f. nets par an, est offert au prix de t2,000 fr. Hanoi, 14, rue Rougemont

TABAC café, situation unique sur beau boulevard. Loy

TAIlAv et gérance 2,aoof.Log. 4 p. Aff. 55,000 f. Maladie grave. On traite avec f. Lee, bd Mageau, Paris l'Ilifi café, bill.,face gare. Aff .90,000 f.. jolie insul., IL tr avec f. Deliry, 30, rue Etienne-Marcel bébm ravissante teinturerie gare baint-Lazare, jolie

DÉPOT position sans risque, bien logé, offerte k dame

Sad IL [,0, grande teinturerie usine, 43, ras de Rennes

S'ad. au teinturier usinier, 14.1'. Albony (boul- Magenta liBI !̃>. d la dam .S'ad.CaUUep.20.r.de la Reynie.2 i nr Dmr T>inlarerie k céder. Beau logement au tr BA P Bon quartier. Sadr TeinUiriére,3ft.r.Vivienne t- ce fonds IL eider a Mf k M,<M fr., Paris et environs adr.M BertdirectsT.l.r.Françaiseianc'r.PeaWNeof vUuAM !l n-. Loy. 4,000 fr Bén. fr. Prix iiMO t

A Facilités. Longtuye, r. Obertampt, Paris rÉBilirB H6U1. Exposition, oonTwmidamedJu oaant mBArniE de f. Portane assurés- CBsntèie triât

Aff rare de confiance S ifroy,4C, boulevard Sébastopol nén-yy art, de luxe, gd quartier, f. beau log

WrWI petit compt. Sanroy, 00, boulevard Sébastopol rest. bill agenc' modéras, q. commsrcaat Affair f p jour. Peu de loyr. Yetit, et. rue Taitbout

DIU coupé Epicerie, Tin. oentre.instl" ordre net

Thn Px -j cptDivorce.Petit.lso^av. Parmenuer connnaoditaircs, employé , intéressés oa préteurs adiesscir k la Banque industrielle. rue TaitbootmH J très riche ayant bénté d'un joli commerce de

VUE lux existant dep 20 a doao' un boa raip le cédera kpen hnnn. disp. de i,000 Bernier.i.r Tni-higo

I IR5 756 f.î salles- Aff. î f p jour, k l'essai. Px2JOof comptant. Divoros. Augier, a, CTliiilaWn d'Antin

Position deg,0oOf. T. Aiigier.g.Chtnssé rt'Antin

UIBiaoO. Mort Aubier. 2i, Cbansaée-d'AnUiy

IBBto décès et fortune, IL céder avec f.. belle inAr 1EA dustrie médaillée. sans coon. spéc, xpi- Ml bS : s. aléa Comptoir ftoU.^g,av.Ode-Armae,tél. S3b-M

S p c Ma eeé_ft Mi. TzttMiitn

LE HAVRE, 2 AVRIL jDÉPgCHK

COTONS LAINRS CAPgS tria ordinaires Buen-Ayr" Santo

L ,l ai l S9 lï 1 9 43 s juillet.. M .M U ./JIM ll 0 I tout 1 'M .lf>4 5oU60 M se Il 13 t 9 51 M 1/3 165 Ul 44 'ii 44 S

Octobre S6 ..i.M 4t M) US

Novemo 53 87 1 1 83 37 1 9 t 5 fil Mit

Janvier.. &î lî I. <8 51 M 1 î 163 •• 159 45 &> U

Trier 5i 1? 1 Si 1 t 163 M) 45 M

Ure ceue semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JSM fQpBIR Mn 8 m NMUH ItTUt t33 psi0 a de t jrto t dv gpr <riu s

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce: Escèï de précaution. Echo, agricoles. Albert HiTthot

Prévisions du temps. J. Troude ̃ Oigas in ihistnelles de Printemps. Mérite agricole, -m

J. P.: La Falsification de l'huile d'olive. Il.: La

Commerce des Machines agricoles. de Loverdo A la Société nationale d'agricu luire isoioultup . P. Zipcy Culture de récvisse

Enseignement SQrlool . F. Pra ̃ Progression de l'Enseigafinent en Kranco pendant ces dix dernières années {avec figure

Viticulture. J. Deville Culture r&Uonnelle de la Vigne. Q. Uattanohon Queetiuus viUcoles. P.: Revue vinicole

Horticulture. A. Magnien Sur la cultoiw des Haricots. P. Fruits et Légumes aOX

Halles

Législation rural . Léon Lesage OuestioxMI

Élevage et Baats-Cour. Louis Bréchemio t

Peaux et poils de Lapins {avec figure

Correspondance. Halles. Mtrohée. Buite tin météorologique

CHEMINSJDE F'EaR

Chrmin de fer d'Orléans. A l'OCOJsinn d>s ffllaa do PSinjeâ. la compaKnie d'Orléans rendra v niable jusqu au jeudi 26 avril inclus les coupons de retour des billets d'aller et ruu>ur à prix réduits délivrés pendant la période du samedi 7 au mercredi avril inclus

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lMr sont arirexsés

Ces manuscrits ne sont Du rendus

Le > Buuaaa

Parts. liocyurr, iitpruueur au Petit i'a;ut rue d'Bnchtaa b. 114 Ta tmotoe. -Que Suzanne n'en suivie rien

Poil de (frotte La Grenouille et le Oaimeta

S h. •/̃̃ Bé a et. Le Pseudonyme. Le Pt;uiûhaufteur h. •/>. Th. Nacnéra. Le Roi de Rome h. i/i. Boutres-du Nord. Le Surate a. />. katicaailsa. Paillasse h. • Maaiatanre. Les Mohicans de Paris h. i>i b ii tiiic. Le Régiment de ChampaXM h. Keilea-aeUevIlie. VIA l'Clpal i a. •/ . Grenelle. La Fihedu Sergent de ville i h. •/>. NaaiaaraaaM. la Joueuse d'orgue

S b. >/•. 6aa iia . Gillette de Narboqne

SPECTACLES DIVERS

Tél. lOî-M. h, Il!. i'olin. La helleGtierrero l.e l,orkford MlssSahar^t Les luin-s Hillward. Visions de rêve. Valentim> Petit

Caulno ar Pari . ulrapdtre. Mlle AnB^li' IIAraua

M Le Flamand. Mlle Unrroni. Le Johnsoiia. Lm

Rewells. Uimanchesct fêtes, mat A i h.Ku'roe 1 fr

Olriupla. Frégoli. Stalev et Birbeok Les Avolo

Mls8 Mily Capéll. Pierrot aux manoeuvres Thaï les

L. (^muana. Dimanches, Jeudis et fêtes, mittnéêa s ua. Télép. 101-16 Toiln. Paulett Darty. Maurai

Polaire. SulbacCUuclm LeCoupd Minii<i, PolUi

Max Dearly, Oartéle, KranviUe. Dim. et f- initia n.iint. ~i h. lit. Télëp. 1S -7O.- Mnx Mealy

Madame tféphitlo. MM. Jacquet, VUbert, Clbaïa l'aule Oelys, I'errier, Dan ver

Klaaraaa. ̃- Télép La FUochr MM Dranem

Uelmare. Mmes Caudet. PuRet. Mlstlnguette, Su

Ellcn. Jeudis, dimanches et létca, matinée ta Clcale. A 8 h. tes Petite Croisés, revne-fé rie. J. Bloch, de Verly. MM Gabin, (îlr.iut, Max

Moret. La belle Fathma, la troupe Nrice r.-i W7-W

HdMnJ'JniK. 8 h, Les Tourh'rs, faataJsif; burlesque et nautique, Tbérès<> h.uï

Télép wi-8 . Mercr., jeud., dlm et fèt.mat ï h. tlt

Clraite Mearano (téléph rue de. Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fête a 2 h, 1/f

Attractions nouvelles i:ir ur d'Hiver. h. UJ. Exercice! équestre

Tout A la joie, pantomime

Uouiln-nautr. Tout, les olr kl h. spectaoiconrf-r bal. DimaJiciiRS, matinée t 1 heures iarala $aliter. Tous lu jeudis, grande fête

Hm-d.-< et dimanche , bal d I h. ut

Gourde WIrarie . Reconstitution du vieux Paru tOn. av de Suffren. Tournoi , cortège royaux, mto

Réouverture le 10 avril. Prix, d'entrée, i H ,n

Combat matai. Portes Mallftt et de : s terrain Huffalo. Réouverture le 10 îi\ :iases, torpilleurs, sous marin, sur une u., .ule

OCCASIONS nPVTIPBS même brisés sont achetés par

VIEUX llrïl I IISH3 Ixiujt, 8, faubourg Montmartre, a coudre Singer d'occuion et aulns

AtulnEo derniers modèles, à l'état de neuf a vendre de confiance 75 fr., fr., fr., av c mis au couraat gratuite et facture de garantie. Viardot rue du Delta, H ;haut de la rue

On achète les vieux dentiers, e Montmartre, Paris

VENTES ET LOCATIONS de f900. Emplacement de r> m ̃• 5,000 M

Elr USll IU!! k louer tr. bon marché. S'ïdrasssc à

M. Kourmer, 10, rue aveu.de SuSren, de 3k4b

Pour louer app" meul)!<:5 V'M. Laloge. r. TurbigO

OFFRES et DEMANDES DE CAPITAUX

Uciants, indusulels long gênés. J. M. R., bur S, Paru prêts jy ARQmrf rlllilijune autre personne joui ) tan informer c tUt persoune du prêt et sans besoin des titres HiwréUooCrddit PraacaM 9, rue da la Chaussée-d'Antin. Mal son de la seule venant l'argent en limitant kBfia On M. tx riche prête espèces (couvre humatuV rnSi taire). Ecrire V. P. il, poste restante, S: Cloud nrét r maisons, propriétés, Paris et province et toutsi

I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. bd St-Oerraata rnBlB de 4 Bsins, k H ikPVâlva prêter, discrétion. Crédit National. rua

AfiQ&nT Turbigo. Seul M- à Part prêtant de sptc

Argent à prêter à 0/Ô.Anet 13, aveaua OambetU, Paria

It^rVT à prêter k tous Long terme Bspece d osUa nnab.11 Banque nationale, nie Taylor, Pans

CONTENTIEUX

ETAT CIVIL, RECHERCHES

CrrrEOCIAL' Corcier lirais, ouvrier pslntre, est MLÎs

MIUSHlOl p- uocewiion ch. Port

AVIS DIVERS f ICI A illl nERS Loutt. t. faubourg

HaUHUTATItRl Bc-M K yourd.175,r.St-D na. Paris avaauc. en rubans, vuiletl

UffVrfMste. F. BossoaT , roeOotn'- Lyoau répond pu des dett de s ( mina

Bée &uj_wiJr_ m