

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINOT-QUATRIÈME ANNÉE. N

Le numéro 1 S centlineâ

SAMEDI i8 NOVEMBRE

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trait dans tons los Bureaux de poste

Â> z scti.OXL le, Hue_drEnsHi©n. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

I ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

Tout oe qui touche à Cassociation mutuelle des travailleurs contre les difficultés de la vie, à leur ligue intelligente et couraguse contre la misère, la maladie, a pris

Se nosjours des proportions considérables

Une généreuse émulation semble s'être établie entre tous, et à chaque instant nous avons de fertiles résultats à enregistrer et

Dans cet ordre d'idées, rien de plus inté'fessant que la lumière qui vient d'être faite sur une catégorie spéciale d'associations mutuelles professionnelles les Sociétés vigneronnes. Ces sociétés, qui fonctionnent dans les plus belles régions viticoles de la

France, notamment en Touraine et en

Bourgogne, ont rendu, rendent et rendront de grands services. C'est une fort heureuse idée qu'n eue la Société d'économie sociale fondée par Le Play, d'en vulgariser l'organisation et d'en étudier les dispositions

D'autant plus que ces formes d'association sont très peu connues en dehors des milieux

Où elles s'exercent

Elles sont issues directement de la peute propriété. La Touraine est, en effet, nonobstant l'opinion superficielle de ceux qui évo quent les châteaux des bords de la Loire un pays de petite propriété. 1l est donc tout naturel que cette région à laquelle nous bornerons notre étude ait vu se développer, do temps immémorial, toutes les formes de l'association

Celles dont nous nous occupons ne sont pas une société de secours mutuels au sens que l'uu s'accorde, d'après les définitions légales, à conférer ordinairement à ce titre iL'assistance y est fournie sous forme de trayail on s'y prête du travail

Par excmple, un vigneron faisant partie de la Société vient à tomber malade, ou bien est victime d'un accident amenant la cessation de son travail: ses camarades répartis dans toute la commune en sections

S'en vont faire chez lui la corvée

Cette corvée, dit M. Louis Dubois, est compostée d'un certain nombre d'hommes dirigés par un commissaire ou par un chef do section, le nom importe peu, et le travail du sociétaire malade est accompli intégralement ou presque intégralement

Si le sociétaire meurt, c'est sa veuve, ses enfants, qui recueilleront à leur profit le travail mis en capital pendant une année entière leurs vignes seront exploitées sans qu'il leur en coûte rien

D'une façon extrêmement simple se trouve ainsi réalisé ce miracle d'un mode d'assistance aussi pratique que peu coù'teu;; cl qui est il la portée de tous. Car tous peuvent travailler, tous peuvent plus ou moins économiser sur leur propre besogne un peu de travail supplémentaire destiné à aider autrui, qui, d'obligé, deviendra, le cas échéant, bienfaiteur

Lorsque ces vignes sont travaillées à la charrue, le travail du cheval est assuré dans les mémes conditions de réciprocité pure et simple si le cheval du sociétaire vient à être malade, ce dernier a droit à la corvée de cheval

Dans le seul département d'Indre-etLoire, on ne compte pas moins de 36 socié tés de ce genre. Ce pays est, comme on le voit, largement ouvert à la mutualité, et sa prospérité se ressent des 200 associations mutuelles de tout genre que comptent ses communes

Les conditions d'admissibilité dans ces

Sociétés sont pour la plupart fort simples

Presque tous les statuts, après avoir indiqué l'âge minimum et l'âge maximum qu'il faut avoir pour pouvoir compter au nombre des adhérents, spécifient qu'il est néces saire de jouir de ses droits civils et qu'aucune question politique ou religieuse ne doit être soulevée parmi les sociétaires

Quelques-unes de ces sociétés ne sont même pas autorisées par le gouvernement

Elles ne sont qu'à l'état d'organisme tout à dait rudimentaire, telle que la Société vigneronne de Mosnes, dans le canton d'Am boise, laquelle, disent les statuts n'existe que de la bonne volonté des sociétaires et n'a pas d'argent . Beaucoup d'entre elles n'ont, en guise d'assemblée générale, qu'une

Ne 41. Feuilleton du PETIT Pajusien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PA.RTIB

UNS HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XX isuite jSor les grands chemins de l'Océan

Les yeux de la charmeuse, un peu craintifs l'interrogèrent

Et le duc ajouta

J ai à vous parler.j'ai à vous demander conseil

Un conseil. moi, monsieur

Oui, et n'en soyez pas trop étonnée puisque c'est mon oncle qui m'a engage à n'adresser à vous et à solliciter de vous votre avis Lins le parti (jui me reste à prendre

Colette fut tout de suite rassurée

EU'! savait en quelle estime elle était auÎtrè du marquis, quelle adection le vieillard ui avait touée ruisque c'était sur le conseil du marquis flu"Iloj .uT venait lui parler, la jeune Me n'avait donc rien à craindre

J'ai bien peu d'expérience, monsieur et mon avis sera de peu de portée

Enarqufs et moi nous pensons autrement. mademoiselle, et nous pensons aussi que ta fermeté de votre esprit et la rectitude de votre jugement remplacent l'expérience de la vie qui vous manque

Ue rougit légèrement

Parlez donc, monsieur. Dieu veuille voua me vous trompiez pas sur mou réunion annuelle, le 22 janvier, jour de la

Saint-Vincent, fête des vignerons, à midi dans l'endroit indiqué par le président

Il y a des membres participants et des membres honoraires. Ceux-ci versent parfois des cotisations ou des entrées en ar gent. Ce sont ordinairement des propriétaires, des exploitants, qui ont un. intérêt majeur, quoique indirect, à profiter des bénéfices que la société confère à ses adhé rents. La société n'est pas seulement utile au tâcheron, au travailleur de la vigne; elle est utile au propriétaire lorsque ce propriétaire se trouve dans cette situation que son ouvrier, son tâcheron ou son closier tombe malade, il voit les camarades de l'ouvrier empêché venir faire la besogne de celui-ci, c'est-à-dire celle du propriétaire. Le propriétaire n'a plus ainsi à se préoccuper de recruter des travailleurs lorsque la maladie, l'accident le privent de ceux qu'il avait

L'esprit le plus calme et le plus pacifique règne au sein de ces petites associations. Je n'en veux pour preuve que la notice historique d'une simplicité et d'une naïveté tou chantes qui fait suite aux statuts d'une société vigneronne tourangelle

Autrefois, la société était de 1U8 membres. Vers 1848, des discussions s'étant élevées, on nomma un président faisant partie des membres participants, qui présida jusqu'en 1865. Une discussion politi que s'étant soulevée, il se forma deux sociétés. Une ne dura que trois ans. Celle qui existe encore aujourd'hui conserva son président et continua à soutenir ses membres

En 1870, il fut nommé un nouveau président, qui mourut en 1890. La société en nomma un autre, qui continue encore aujourd'hui. N'est-il pas vrai que cela dé gage un parfum patriarcal et réconfortant

La discipline la plus sévère n'en est pas moins en vigueur pour faire respecter les clauses des statuts et maintenir le bon renom de la société dans la région où elle est appelée à se développer. Les amendes sont assez nombreuses. Elles sont appliquées à ceux qui n'ont pas, en corvée, travaillé avec tout le zèle qu'on pouvait exiger d'eux, à ceux qui se sont laissés entraîner à des discussions politiques ou religieuses ou qui se se sont mis en état d'ivresse dans une réunion quelconque. Le même code est à peu de chose près observé partout. L'amende pour retard de corvée est ordinairement de franc; pour avoir mal travaillé, de franc pour discussions politiques ou religieuses de 1 franc; quant à l'ivresse, elle est plus durement châtiée et est passible dune amende de 2 francs. On voit que ces sociétés rendent des services d'ordre moral incontestable

Souvent l'infraction au règlement est plus rigoureusement réprimée. J'ai sous les yeux les statuts d'une Compagnie ou petite Société de secours mutuels pour le travail qui fonctionne à Graulay, et j'en extrais en en respectant scrupuleusement la teneur, des clauses suivantes Tout socié taire devra faire sa corvée. Si en cas il ne la fait pas, il subira une amende de 2 francs au prolit du malade, pour les hommes, et de francs pour les chevaux. Il n'est dû aucun secours à tout sociétaire qui, étant en état d'ivresse, a pris part à une batterie où il a attrapé le mauvais coup le mettant hors d'état de travailler

On peut se rendre compte, par ce rapide aperçu, des services que peuvent rendre les sociétés nées do l'initiative directe des intéressés, et dont les formes parfois enfanti nes n'en constituent pas moins un important monument de solidarité. On sait que la culture de la vigne est difficile et délicate et que la moindre négligence involontaire peut compromettre une vendange. Si l'on omet par exemple, une seule fois de tailler, de sulfater, de retailler la vigne, celle-ci peut rester plusieurs années à ne pas produire ou à produire mal

Ces sociétés vigneronnes sont aussi, ainsi que le fait fort justement remarquer M

Louis Dubois, de véritables centres d'enseignement mutuel, en mêlant les efforts de chacun le travail en groupe, par corvée est toujours instructif, en assurant l'émulation, et aussi la confrontation des différentes méthodes

Elles ont enfin, ces sociétés, une importance moralisatrice sur laquelle j'ai appelé l'attention. Elles font au cabaret une guerre parfois heureuse, elles développent le goût de la solidarité, le besoin de la mutualité compte. et que mon conseil vous soit utile

Le duc lui raconta d'abord sa conversation avec le marquis, disant toutes les raisons invoquées par M. de Vivarez

Puis il ajouta

Tout ce que me disait mon oncle, mademoiselle, n'avait qu'un but, et c'était autant de précautions oratoires pour en arriver à me convaincre qu'une grave résolution me restait à prendre

Et tristement

Le marquis est persuadé que je ne puis demeurer plus longtemps dans ce pays, devant la haine de tous, et que mon départ est indispensable, si nous voulons arriver à connaître la vérité

Elle avait pâli

Je viens donc vous demander, mademoiselle, si vous estimez, vous aussi, que je doive partir. Je me rangerai à votre avis

Je quitterai la France et nul ne saura hors ceux qui m'aimcHl où je me serai réfugié

U dit plus bas, avec un tremblement

Où je me serai réfugié, peut-être pour toujours

Elle ne répondait pas

Un trouble profond l'empêchait de parler

Tout à coup un voile s'était étendu sur ses yeux. Elle était aszise, heureusement, sans quoi elle fût tombée. Elle baissa la tête comme dans un geste de réflexion et d'incertitude. En réalité, elle avait une faiblesse, et pendant quelques secondes elle perdit la notion de toutes choses. Quand elle revint à elle qne le nuage s'effaça de ses yeux, qu'un peu de chaleur revint à son front, un peu de vie à son coeur, le duc était toujours là, auprès d'elle. devinant presque que la nouvelle de ce départ avait éclaté aux oreilles de la jeune iille comme un coup de foudre

Et c'était vrai. Elle ea était anéantie elles préparent le terrain l'éclosion dea syndicats agricoles, et, montrant ce que l'initiative privée d'humbles travailleurs a pu faire, elles permettent à ceux qui croient que la question sociale sera en grande partie résolue par l'assistance réciproque de concevoir les espérances les plus heureuses

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier, à cinq heures du soir, l'Elyaée, sous la présidence de

M. Loubet

Dans cette réunion, qui a été fort courte, ils se sont occupés de la fête qui aura lieu demain pour l'inauguration du monument de Dalou le Triomphe de la République

MM. Waldeck-Rousseau, Georges Leygnes

Decrais, Millerand et BaOuin, ces deux derniers comme députés de Paris, accompagneront le

Président dg la République à cette cérémonie

Le Conseil s'est ensuite occupé de la discussion du budget qui doit commencer lundi de vant la Chambre

Les ministres ont échangé leurs vues à ce sujet et ont décidé de demander l'inscription, en tête de l'ordre du jour, des budgets des Affaires étrangères et de l'Iutérieur

Le Projet d'Amnistie

Hier, au Sénat, MM. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, et Monis, ministre de la Jus

Lice, ont été entendus par la commission saisie du projet d'amnistie que la Chambre a voté le i novembre 1898 et qui, depuis, est resté en suspdns pour des causes diverses

Dans une pensée d'apaisement, le président du

Conseil a prié la commission de compléter ce projet en étendant ses dispositions à tous les faits qui Sont nés de l'affaire Dreyfus

Suivant le désir exprimé par Ni. WaldeckRousseau, il s'agirait d'arrêter l'action civile comme l'action politique, et de faire tomber par conséquent, tous les procès qui, depuis le procès de ltennes, sont encore pendants, notamment le procès Henry, tes deux procès Picquart et le procès Zola

C'est dans ce sentiment, que les membres du

Cabinet ont demandé la suppression d'un paragraphe qui fait partie de t'aeticle 2 du projet voté parla Chambre et qui excluait de l'amnistie projetée tous les faits constituant des Injures ou des tliffamations envers les armées de terre et de mer, les officiers pris individuellement ou en corps, les magistrats et tous les tribunaux

De la suppression du paragraphe visé par MM

Waldeck-Rousseau et Monis résulterait la suppression du procès Gohier

D'autre part, les membres du Cabinet ont également demandé la suppression du mot asso ciation qui se trouve dans un autre paragraphe du projet d'amnistie. Mais la seconde suppression n'aurait pas l'elfct de la première, car elle supprimerait pour les associations le bénéfice de l'amnistie projetée

Enfin, le président du Conseil, en réponse à une observation de M. Milliard, s'est incidemment oxpliqué sur la question du complot. L'an cien ministre de la Justice avait demandé si le gouvernement était d'avis de viser le complot dans le projet d'amnistie, et avait indiqué, à ce sujet, que s'il ne s'agissait pas d'un fait directement connexe à l'affaire Dreyfus, on pouvait soutenir que cette affaire avait exercé sur le complot une influence considérable. Sur ce point, le président du Conseil a déclaré qu'il n'y avait pas lieu d'appliquer le projet d'amniatie aux faits indiquées par M. Milliard, le complot étant l'objet d un procès en cours

Le projet d'amnistie, ainsi modifié, viserait donc, outre les faits connexes à l'affaire Dreyfus, la plupart des faits pour lesquels amnistie pleine et entière a déjà été votée par la Chambre, notamment les délits de presse et de réu nion les délits et contraventions de chasse et de pêche, de contributions indirectes, do grande voirie, et de simple police; les dïdita et contraventions commis à l'occasion des troublas sur venas en Algérie depuis le 16 mai 1897 jusqu'au juillet 18%, etc

Après le départ des membres du Cabinet, la commission s'est ajournée à une date qui sera fixée prochainement

ASPHYXIÉS DANS UN LABORATOIRE

De nohe correspondant particulier

Lille, 17 novembre

Le parquet de notre ville vient d'ouvrir une enquête sur un accident grave qui s'est produit avant-hier, à l'Institut industriel

Deux élèves ont été asphyxiés pendant un cours de chimie. L'un est hors de danger, mais l'autre, nommé Giraud, âgé de dix-huit ans, a succombé sans avoir repris connaissance

Voici des renseignements précis sur cette affaire, qui a soulevé une vive émotion à Lille

Dans l'après-midi d'avant-hier, les élèves de deuxième année du cours de génie civil, les

G. C. 2 , comme on les désigne ordinairement, étaient réunis dans le laboratoire de chi mie et, sous la direction de leurs professeurs, se livraient à la détermination de sels chimiques

Pour faciliter cette opération, les garçons de laboratoire préparent une grande quantité de gaz acide sulfhydrique, ou nydrogène sulfuré

Les appareils employés pour cette fabrication sont placés sous une hotte métallique, aérée avec grand soin au débutdes travaux pratiques

Or, mercredi dernier, un des élèves, nommé

Beaubois, âgé de vingt-trois ans, ayant voulu préiever un peu d'hydrogène sulfuré, tombait soudain à la renverse, évanoui sur le parquet mais cette syncope ne dura que quelques secondes et Beaubois put se relever seul et sortir de la salle. L'indisposition n'a pas eu pour lui d'autres suites

Partir! pensait-elle, il va partir! Et jamais plus peut-être je ne le reverrai

Un peu de bruit se fit au fond du salon dans l'ombre

C'était le marquis de Vivarez qui entrait

En voyant Horace et la jeune fille, il comprit le sujet de leur entretien et voulut se retirer

Sur un geste du duc, il resta

Eperdue encore sous le coup de son émotion, Colette ne a'était pas aperçue de la pré sence du vieillard

Ah si elle avait écouté son amour, le secret désir de son cœur, comme elle lui au rait crié, au jeune homme

Restez ne vous éloignez pas Que voulez-vous que je devienne sans vous, et ne voyez-vous pas que je vous aime î

Et lui semblait guetter cette parole sur ces lèvres

Haletant, le cœur battant bien fort, il se penchait vers Colette, en la suppliant de son regard, comme pour l'obliger à se trahir

Il aurait voulu savoir, avant de partir, s'il laissait derrière lui du moins cette âme toute pleine de son image

Etait-il aimé

Elle se remettait, lentement, de son trouble

Mais elle se taisait toujours

Vraiment, elle ne pouvait prendre sur elle de conseiller ce départ. C'était plus fort que sa volonté. Elle aurait voulu. Les paroles restaient dans sa gorge. Et ce qui ajoutait encore à son trouble, c'est qu'elle le voyait maintenant, tout surpris du silence qu'elle gardait

Il dit

Dois-je comprendre, à votre silence, que voua n'osez m'avouer que vous oe partagez point l'avis de M. de Vivarez et que vous ne me. conseillez cas ce départ

A peine Beaubois était-il debout qu'un de ses camarades. Giraud, s'approchait à son tour du récipient contenant l'hydrogène sulfuré il était encore à plusieurs mètres de la hotte d'aérage, lorsque le malheureux chancela et tomba à son tour à la renverse, ne donnant plus

Signe de vie

On se précipita au secours du jeune homme qui fut transporté sur un banc, dans la cour de

Institut industriel

Une heure plus tard, Giraud avait repris ses sens et, soutenu par des camarades, allait faire une petite promenade, lorsqu'il eut une nouvelle syncope

Ua médecin, appelé, ordonna le transfert du jeune homme dans une maison de santé. Au coma succédèrent des convulsions généralisées et, malgré les soins prodigués, le malade a succombé ce matin

La mère de l'infortuné Giraud, qui habite le

Cher, était arrivée cette nuit; la pauvre femme n'avait que cet enfant

Une enquête est ouverte pour établirlescauses exactes de cet accident

A Quen-Ghau-Wan

Bien que des dépêches privées de l'Inde-Chine représentent comme grave la situation à QuanChau-Wan,les négociations entre l'amiral Cour rejolles et le maréchal Sou s'y continuent sans incident. L'assassinat des deux enseignes de vaisseau est, ainsi que nous l'avons dit, un fait isolé. Des nouvelles arrivées hier de notre concession annoncent que les pourparlers pour la délimitation sont sur le point d'aboutir et que le maréchal Sou et l'amiral Courre jolies ont établi le tracé de la délimitation

IHIRREjMRAlVAAL

La ville de Ladysmith n'est pas encore tombée, mais la situation de ses défenseurs s'aggrave chaque jour, et leurs chances d'être secourus deviennent de plus en plus problématiques

Les troupes du général Joubert gagnent du terrain, lentement mais sûrement dans la direction de Pietermaritzburg et à l'heure où nous écrivons Estcourt et Weston sont probablement évacués par les Anglais qui se ré fugient au delà de la rivière Mooi

Un autre train blindé a eu le même sort que celui dont nous annoncions hier la destruction par l'artillerie boër

A Ladysmith

Pretoria, 9 novembre. c

La dépêche suivante a été reçue d'ElandsLadysmith a été complètement entourée par les forces boërs

Un autre gros canon a été mis en position sur Bulwana-Hill, exactement devant Ladysmit

Les gros canons ont recommencé à tirer ce matin de bonne heure

Jusqu'à présent, les Burghers n'ont subi au- i cune perte

Le commandant Botha a envoyé du sud de

Ladysmith un message héliographique anuonçant que les batteries anglaises ont ouvert un feu nourri de leurs gros canons, faisant pleuvoir des obus sur les ouvrages entourant Ladysmith

Le commando de Pretoria se trouvait dans une position critique causée par le feu de l'eunemi et la canonnade était si intense que la position était insoutenable, mais le gros canon boer a sauvé la situation

Lourenço-Marquez, 16 novembre

Les nouvelles reçues ici de Ladysmith disent que la ville a éte énergiquement bombardée toute la journée du 14 et qu'à minuit tous les canons boërs ont recommencé le feu, lançant des obus sur la ville de tous les points de l'horizon. Plusieurs éditices sont en feu

Prétoria, 15 novembre

Dans un engagement qui a eu lieu hier, au sud de Ladysmith, les Anglais ont mis en batterie 13 canons. Ils ont attaqué un détachement de 380 boërs du Transvaal

Uu gros canon boër a ouvert le fou sur les

Anglais qui se sont retirés vers trois heures pour se mettre à l'abri dans un ravin, près de

Ladysmith

Les pertes subies par les Anglais sont inconnues celles des Boërs sont de 1 tué et 3 blessés

Estcourt, 16 novembre

Une violente fusillade, qui a duré plusieurs minutes, suivie d'explosions, a été entendue dans la direction de Ladysmith, vers neuf heures du matin

A Estcourt

Londres, 17 novembre

Une dépêche de Durban donne de nouveaux détails sur l'attaque du train blindé

Les Boërs ouvrirent le feu avec un maxim et deux canons lançant des projectiles de neuf livres; les canons boërs avaient été mis en position sur une hauteur et leurs UraiHeurs étaient dissimulés derrière les rochers

Deux fois les Boërs furent délogés de leurs positions par les troupes anglaises, mais cellesci, qui avaient été très affaiblies au début de l'action par suite du déraillement de deux wagons du train blindé, ne purent tenir devant le feu très nourri de l'artillerie boër

Dans cet engagement, les Anglais ont eu blessés, et 150 hommes sont portés manquants

Esteourt, 17 novembre

Dans l'escarmouche qui a eu lieu le 15 novembre entre un détachement de cavalerie an glaise et les Boërs, ceux-ci ont eu deux tués

Un commando fort de deux mille hommes avec huit canons (six pour obus de 7 et deux français), a pris position près d'Emersdale, à environ cinq milles au nord-ouest d'Estçourt-. Les

Enfin elle put parler

Puisque vous me faites l'honneur de me consulter sur une aussi grave question, monsieur, dit-elle, je vous dois une entière fran chise. Je crois. comme M. de Vivarez. que votre départ serait plus utile à votre cause que votre séjour au château. 11 s'ensuivrait un apaisement dans l'opinion publique. injustement surexcitée contre vous. mais vos amis veilleraient pendant votre absence

Pas un instant ils ne perdraient de vue leur devoir, qui est de faire éclater la vérité aux yeux de tous. Et ils y parviendraient, j'en suis certaine

Il soupira

Il eût préféré qu'elle le déconseillât et qu'elle lui criât

Non, non, ne partez pas, i quoi bon

Et il demanda

Ainsi, je dois m'éloigner, il le faut

Elle baissa la tête et repondit faiblement

Oui, il le faut. je crois que cela vaudra mieux ainsi

Je partirai donc, mademoiselle. Du moins, je veux que vous sachiez ceci mon oncle a la plus grande confiance en vous, en votre caractère. S'il m'a prié de vous consulter sans connaître votre avis, c'est parce qu'il était prêt à partager cet avis dans le cas même où votre opinion eût été contraire à la sienne. Il est donc certain, mademoiselle que si vous me disiez de ne point quitter

Villefort, mon oncle n'insisterait pas. Réftéchissez. Mon départ tient à une parole de vous. Dois-je partir

Elle murmura, le cœur torturé

Partez

Cest bien

Il la salua très bas, et sortit

Colette était sur m ckaise, comme Privée M senti méat îoërs de ce commando ont déclaré à un commerçant qu'ils comptaient être à Estcourt ce soir ou demain matin

Tout est tranquille ici. On est prêt recevoir les Boërs

Capture d'un autre Train blindé

Londres, 17 novembre

Un télégramme de Pietarmaritzburg, 16 novembre, dit qu'un autre train blindd contenant vingt-cinq volontaires et parti en reconnaissance n'est pas rentré à Estcourt

On suppose qu'il été enlevé par les BoBrs

Tout est tranquille il Estcourt

Au War Office

Londres. 17 novembre

Le \Var Office calcule que la division de aecours de lord Methuen sera prête à marcher au secours de Ladysmith dans une quinzaine de

Ce qui retarde surtout la date dd départ de cette colonne est le manque de soldats du génie et des pontonniers

La 5' division qui se prépare en Angleterre ne sera pas prête à s'embarquer avant la fin du décembre

Le Triomphe de la République

Dans une réunion tenue, hier après-midi l'Hbtel de ville par le bureau du conseil municipal, il a été décidé qu'un manifeste adressé à la population parisienne seraa aftlché, pendant la nuit, sur les murs do ta ville oici le texte exact de ce manifeste

Appel au Peuple

En transformant l'inauguration du monument conçu par Le grand sculpteur Dalou pour symboliser le Triomphe de 1a République en une manifestation populaire, vous voulez montrer que les républicains sont en éveil et qu'ils savent s'unir lorsque, par ruse ou par violence des criminel veulent porter atteinte à la liberté

Vous l'avez proclamé, vous les travailleurs, en demandant spontanément à vous associer à cet avertissement significatif

Les réacteurs coalisés, monarchistes, cléricaux césariens ou plébiscitaires, comprendront que les républicains ne veulent pas se laisser arracher ce qm leur a coûté tant d'efforts, de sacrifices, de sang précieux celui du meilleur de leurs enfants

Cette fête civique, laquelle vous conserverez jusqu au bout le calme et la majesté qui lui conviennent, sera un enseignement salutaire pour ceux qui pourraient être tentés de mettre la main sur la République. Elle peut seule assurer l'essor du progrès humain

Vive la République

Le bureau de conseil municipat

Président M. Louis Lucipia: vice présidents

MM. JOHN Labusquièrk et Vmer; secrétaires

MM. DESPLAS, PAUL Vivien, LE GNAHDAIS, A. RoXier; syndic M. LtoPoLD Bellan

Les Groupes Parlementaires

Les groupes républicains de la Chambre flirt reçu du conseil, mvnicipal de Paris, une invitation pour assister, demain, il l'inauguration offi cielle du monument du Triomphe de la HépuL union progressiste et le groupe socialiste se sont réunis hier pour déliburer sur cette invitation

L'union progressiste a délégué son bureau a la cérémonie. Le groupe socialiste a décidé d se joindre en corps au conseil municipal pour se rendre de l'ilôtel de ville à la place de ta Nation tes Mesures d'Ordre

A la suite d'une entrevue qui a eu lieu hier entre le bureau du conseil municipal et M. Lépine, préfet de police, il a été décidé que les gardiens de la paix ne concourraient pas au service d'ordre organisé en vue de la cérémonie de demain

Cependant, étant donnée la grande affluence du public qui se produira sur la Idace de la Nation et dans les rues et boulevards adjacents, lo préfet de police croit devoir faire éventuellement appel au concours de la troupe pour le cas où les barrages, établis par des gardes municipaux et des pompiers, seraient insuffisants

Le bataillon de chasseurs à pied, caserné à

Vincennes, serait alors appelé à prêter son assistance & la garde républicaine et aux sapeurs pompiers

Ces dernières troupes seront échelonnées tout le long du parcours, notamment sur le boulevard Voltaire, où elles seront placées auprès du dernier rail de droite de la ligne de tramways en partant de la place de la République, de façon à laisser tout le cOté gauche pour le défilé des corporations et l'espace de droite au public

Les Délégations

Les délégations et syndicats seront divisés en deux groupes

Le premier groupe, de beaucoup le plus important, comprendra toutes les corporations de la Bourse du travail. Elles se masseront, avant le départ, sur le terre plein du théâtre de l'Ambigu et dans la rue de Bondy. entreront dans la Bourse du travail par la porte donnant sur cette rue, traverseront le hall pour sortir par la rue du Château-d'Eau, contourneront la place de la République et s-engageront dans le boulevard Voltaire

Aussitôt que la dernière de ces corporations aura dépasse la statue dn sergent Bobillot, le deuxième groupe, composé des délégations indépendantes qui se seront massées sur le bou levard Ricbard-Lenoir, se mettra en marche derrière le premier

Le rendez-vous, primitivement fixé à midi le syndic du conseil municipal pour les sociti prenant part au iéliié, est retardé d'une heur

Cellea-ci devront donc arriver groupées une heure précise et se placer, par ordre d'arrivée derrière le piquet dont le numéro a été indiqué par circulaire individuelle du syndic

Elle sentit tout à coup qu'on lui prenait les mains, et, en relevantles yeux, elle vit le marquis de Vivarez qui la regardait avec tris tese, mais une tristesse toute pleine de bonté

J'ai compris, dit-il

Elle éclata en sanglots. tomba à genoux devant le vieillard

Pardon! 1 pardon! Il ne le saura jamais. jamais

Vous me le jures t

Je le jure

Bien. j'ai foi en vous. dit-il doucement. Cet amour va vous faire souffrir puis qu il est sans espoir. Si Horace avait refusé de quitter le château, je vous aurais dit, ma pauvre enfant, que c'était à vous de partir

Puisqu'il part. je vous dis au contraire

Restez il la releva, l'embrassa, et tout à coup devenant très grave

Jamais il ne le saura? Vous me le jurnz encore

Jamais

Horace fit tout de suite ses préparatifs de départ, mais le plus grand secret fut gardé et s'il ne fut pas possible de cacher que le duc se disposait à quitter Vllïefort, on put croire toutefois que ce ne serait qu'un voyage de quelques jours. Horace n'emportait, en effet, que les objets indispensables. Il compléterait sa malle au Havre, où il avait l'in tention de s'embarquer il aurait donc pu partir dès le lendemain méme du jour où il s'était entretenu avec Colette

Rien ne l'en eût empêché

Il trouva cependant des raisons pàur retarder son départ

U se sentait envahi par une tristesse proUoade et U lui semblait oue 'U rtvoyait c

Les piquets 1 fit ? sont établis boulevard Voltaire. A partir du n" 3, ils sont disposés boula vard rtirliard-Lonoir (coté canal

Pendant In cérémonit , le <iértlc contournera !e bassin central de la place de la Nation, en prenant à gnurba pour passer devant la tribune et revenir par le faubourg Saint-Antoine, les groupes restant toujours constitué la place

Les sociétés qui désir. nuire avant d'arriver & ta plnre de sa i u s 1 1 1 devront au prénlahto, premtiT une r ue rune n,' .lov>int avoir lieu daus lo

Mal l'a! arnrdiena do la na! n a été prescrit au\ du j o'. x ofliciers dç paix a penuai leurs bureaux

Drapeaux et tnslfnes

On sait que tout ce qui a trait au port des drapeaux et insignes sur la voie publiuue h et réglé, dès 1894, par l'ordonnance du février dont les article 1 et sont ain i conçu

ARTicLt premier. Sont interdits, dans le ressort de la préfecture de police, l'exposition et port de drapeaux soit sur la voie publique, soit dans les édifices, emplacements et locaux librement ouverts au public

Article 2. Sont exemptés de cette mesure leI drapeaux aux couleurs nationales françaises ou étrangères, et ceux servant d'insignes aux Sociétés autorisées ou approuvées

Les Inoités

La préfecture de police uous communiqué !si note suivante

Les voitures officielles se rendant demain i l'inauguration du monument du c Triomphe de la

République et les voitures des invités accéderont à la place de la Nation par l'avenue Philippe-Au guste ou l'avenue du de!-A

Les voitures officielles stationneront dans ces deux avenues

Les porteurs de cartes de tribune officielle de vront arriver de préférence par la rue du Faubourg-Saint-Antoine, l'avenue Philippe-Auguste et l'avenue du Bel-Air

Un Fou dans un Wagon

Hier soir, au moment où le train fie dix heures allait quitter la gare de la Bastille, un jeune lusmme pénètrait en coup de vent dans un iom partimenl de seconde classe dont une seule place restait vacante

A peine fut-il assis qu'il se mit k faire ries grimaces il tous les voyageurs; 'es acrobaties qui soulevèrent l'hi

Entre Bel-Air et Sainl-Mandé, Ut tourner au drame: les joune homme injuria, puix proféra des menaces de mort contre st compagnons de route qui rnn-ent tout il' î nouvelles plaisanteries, mais ,)<>igr H les actes aux paroles, il s-e h- va et ur ses voisins quil mordit au visage et irippa à coups dc pied et de paing pris de panique, sautèrent sur le quai dès l'entrée du train en u.u-e de Viuceunes. et coururent informer le. personnel d< la s=tnliçn

Quand les descendre wi cours de laquelle il se coupa i'artere du bras eu lançant un formidable coup île poing dans une vitre

Malgré relte i n u< -Ile le nu il fut pansé ur lui des papiers au nom de Colmaud, demeurant à OréUjf

LE SÉPARATISME ESPAGNOL

Nou; avons déjà signalé les événements qui et des garanties ..s. lin dépit de cette "décision <i ctrid, la situation ne s'est par moi ne

Cette province. la plus i- ̃ de tout la royaume espagnol n'est i iliée vue la gouvernent' .i altiUMr impose a la reina régente, In lion la plus lourde qu'elle ait eue de; mées

Lescom le Barcelone persistent refuser le tement due leur résolution est léeitime fin orégenre de la politique du Cabinet conservateur qui repousse les économies indispensabtes et qui s'obstine à maintenir une armée et une flotte trop coûteuses. Uu député de ce grand port, qui faisait partie du Ministère, dû en sortir pour ne pas se mettre plus longtemps oa désaccord svee ses concitoyens. L'autorité militaire, seule responsable du gonverncinrnl 'le la province, menace de jeter en prison !">̃ eontriuuables récalcitrants et il i.x con seils de guerre, mais l'on, i ieuri milliers, la mesure estd'u: hfficile

Le président du Cousuil, M. bilvcla, demande comment il sortira de l'impasse où il se trouve actuellement

Les événements de Barcelone ont provoqué déjà plusieurs débats aux Cortès. L'un d'enlre eux, à la Chambre des députés, a failli mettre le Cabinet en minorité, et il eût mêrrip (̃<•. renversé il coup sûr si le pouvoir mtn re de tenter les ambitions dans la pém

Cette insurrection morale de la Ci, est un fait décisif et marquera une date dans l'histoire de l'Espagne. Les désastres des Antilles et des Philippines, les fautes comm gouTernements successifs depuis 1 a1 !j'avaient,Pas réussi à gai v> '•'>̃̃̃ a lois. le n;veil s'accuse. le a pris boiïçuses '̃ par des lone peut ouvrrr nnu erc nouvelle. fl est vrai lette une dernière fois, s'il pouvait lui parler encore,cette tr: vauouiwïH pour faire place à la joie h ;re, à la divine espérance d'avoir été compris et d'être aimé

Il guetta vainement, pendant deux ou trois jours, ces occasions de se rapprocher de la jeune fille

Ou eut dit qu'elle devinait ses intentions

Constamment, de la façon la plus simple du monde, sans même qu'il y parût, elle lu échappait

Horace ne se décourageait pas, sa fièvre d'amour en augmentait

Je lui parierai. je lai demanderai si elle m'aime

Mais, comment? Sans cesse, dans les moments ou Il comptait la surprendre seule, fl la voyait se rétugter tout t eonp auprès dis marquis de Vivarez, et là, c;t;™v- dans un fort inexpugnable, elle attend

Le duc fixa un jour pour son ̃;̃: ni

Ce jour arrivant sans qu'il eût revu Colette, U remit le départ au lendemain

Elle vivait enfermée, ne sortant plus qu'aux heures des leçons

Elle comprenait bien les efforts du duc et elle était trop fine pour ne point deviner où tendaient ces efforts, mais à quoi bon lui donner cette occasion qu cherchait si obstinément ? Certes, elle ne doutait pas (.l'elle même. Elle avait juré que le duc ne connaltrait pae son amour. C était fini. Jamais le duc n'cn recevrait l'aveu. Ce n'était donc paa sa propre faiblesse quelle redoutait. Ge qu'elle redoutait, avec raison, c'était uu nouvelle torture de son ceur. et ce masque de froideur et de meusonge qu'il eût fallu prendre, pour éloigner le jeune homme, au lieu de répondre à l'élan de ces bras qui se tendaient vers elle

A navre.) Jeu M&at

=======================================
PAGE 2
=======================================

f ULe que du même coup se trouvent menacées et 'a politique réactionnaire et la centralisation outrancicre du royaume. Derrière la résistance du port méditerranéen apparaît les séparatisme catalan, expression première de la propagande fé déraliste qui travailte l'Bcpapnr, comme elle s'exerce, toujours latente, en Italie

La Haute Cour

SEPTIÈME AUDIENCE

Comme la veille, aucune absence n'est constaté parmi les membres dû la tiauta Cour

Par contre, un des accusés, M. tlrunet, n'assiste pas à l'audience; est, parait-il, souffrant

M. Faîtières dit qu'il va faire constater son état par un médecin, puis l'audience publique est levée. La haute Cour va, en etlet. en chambre du coaseil, statuer sur les conclusions de M. Guértn tendant à ce que tes pièces conviction tlgu rent aux débats

Pendant cette suspension, noua apprenons que

M. Julicn Dumaa, député de l'Ariège, va. partager vec M- Ménard la tâche de présenter la défeaae de MM. Guérin et Cailly

Le médecin commis il y a quelques instants pour examiner M. Brune t ayaiit constaté que celui-ci n'était pas à ce point fatigué qu'il il ue pût quitter sa cellule, l'inculpé est amené au banc aea accuses

La Cour, après délibération, rejette les coaclusions de NI. Guérin, disant qu'il n'y a pas lieu, quanta présent, d'y faire droit

L'audience publique est reprise

Les interrogatoire sont poursuivis

M. Godefroy

Cest par M. Godefroy, pn^ulent de la Jeunesse royaliste, membre de l'UKUlet blanc, que

M. le président Fatlièrea commence

Cet inculpé dépare n'avoir jamais commis un acte qui fat contraire à la légalité. C'est en debors de son asBeutinient qu'il a été porté sur la liste des futurs fonctionnaires, comme préfet de police. Il se félicite d'y être, dit-il, eu bonne

Compagnie

M. Godefroy prétend qne les manifestations auxquelles il a pris part étaient des manifestations patriotiques. S il a crié Vive l'armée c'est parce que des membres d'autres partis politiques poussaient un cri contraire. Il ne nie pas qu'on ait également crié Vive Gamelle

L'inrulpé affirme n'avoir jamais eu l'idéed'envahir, avec ses amis, la Chambre des députés ni avoir jamais fait do convocations dégroupes en vue de manifestations sur la voie publique

M. Godefroy reconnaît qu'à la mort de Félix

Faure il a convoqué le groupe

Mais, dit-il, o'était pour reppeler le but prévit de notre politique a nos adhérents et pour em pêcher une dérivation vers le césarisme. C'est pourquoi nous avona à partir de cette époque crié Vive le duc d'Orléans

M. Guérin assiatait à cette réunion; il y parla même

Je n'eus pas à protester, ajoute M. Godefroy qar les paroles qu'il prononça étaient un hommage à l'adresse du duc d'Orléans. Je n'accepte cependant pas la responsabilité de ce qu'il a dit. Cher chez mon sentiment dans mes discours, non dans ceux des autres

M. G'iilefrov, relativement il la Ligue des pttriotes, dit qu'il a une grande, admiration pour

M, Déroulèiirt, ruais qu'il a toujours combattu non systcme politique

M. LE président. Vous avez reconnu qu'il existait entre vous et les différentes ligues certains points de contact

R. Nous avons des idées communes en effet mais ces idées je les ai précisées

L'accusé nie avoir cherché à établir un lien entre différentes organisations tendant à détruire les institutions

M. Gotiefroy s'explique sur le voyage à Lifte qui uurait eu pour but de se saisir éventuellement de la prefecture de cette ville

On m'a prêté, dit-il, un rôle ridicule, et je tiens détruire cette légende. Ce voyage n'a rien eu de mystérieux. J'ai vu dans cette ville, entre deux trains, des amis qui m'ont présente la jeunesse royaliste du pays; puis nous avons dîné dans un restaurant non loin du commissariat, où nous avons à haute voix échangé nos vues; puis je suis reparti portant un petit paquet renfermant les portraits du duc d'Orléans. 11 n'y en avait pas comme on l'a dit, mais une centaine

Sur une demande de M. Fallières, M. Godefroy dit qu'il ne connaissait aucun de ses coaccusés avant ce début, sauf M. Deroulède qu'il a rencontré pour la première fuis en dans une soirée. Nous avons eu, une causene politique et nous avons omis des idées oppo sées

M Godefroy ditqu'il n'a jamais anpartenu la Ligue antisémite, et que la carte tr6uvée chez

M. Guérin ne s'appliquait pas à lui, mais il. un boucher du nom 'Alifred Godfroy

M, de Sabren-Pontevès

On entend maintenant M- île Saljran-Pontevès

M. de Sabran fait cette déclaration peu banale

MM. les sénateurs, je tiens tout d'abord à vous dire face ù face ma façon de conspirer. Je me suis présenté comme candidat royaliste à la VilletteCombat. Je ne me suis pas caché. Je n'ai pas cherché à acheter des consciences, mais ù recueillir des suffrages. J'ai perdu le première manche

J'espère gagner la seconde. Mon but est d'être député de la Villette-Combat. (On rit

Depuis quatre-vingt-dix jours que je suia en prison, le pur sang que je suis est couché sur une litière d ortîes {Nouvelle Mlarilé), et c'est la première fois qu'il se redresse

M. de Sabran raconte les incidents de son arrestation et égaye encore toute la salle

Je venais, dit-il, quand on m'a arrêté, de gagner toutes les poules au tir aux pigeons de Bagnèresdt-Bigorre. J'avais même battu un membre de la haute Cour, M. Raynai. J'espère qu'il ne m'en tiendra pas rancune et ou'il ne me tirera pas dessus car c'est moi aujourd hui qui suis le pigeon. {liires

L'inculpé se plaint qu'on lui ait passe le cabriolet. Il proteste auswi au sujet des perquisi tions chez lui hors sa présence. Il se plaint égaJeinent de ce qu'une lettre qui lui avait été adressée par le duc d'Orléans ne lui soit jamais parvenue et ait été publiée dans les journaux

M. de Sa.bran dit n'appartenir il. aucune ligue

M. LE président. Dans une réunion publique n'avez-vous pas ferlé do marcher à l'assaut du régime actuel? Qu entendiez-vous par là

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEUI^c^ÇAiSMS %£ X" VALBD^c^ÇAiSKS VALEURS ETRANGERES SSSl X" VALEURS ETRANGERES OffiJGATJÛKS DIVERSES 0BUGATloHS ii- Nord, action jouissance, nu ntO Atei. et Chant, de la Loire. 8Si,. Congo (Lots) 1388 8t 83 Dette coav. Ott. û/0is. Ci. Banque aypoth. r. iooo fr. Gaz général de Paria ¡, 01(1 m

Bourse OU 17 ISOV. Orléans, octobre 1899 n nso Forg. et AciérNord etEst Ho0 mo Chine 0/0 or 1895, t. p. i ï fa.D.) 2220 K! 5oofr. 43 50 4'si io/0 300.. Wl Obi. Weïr:; n action joulss. ISW l 3l Comp. des Wagons- Lit .. 5 0/0 or 1888, t. p. 4S7 50 Ottom.Cons.40/018S0 4 2.. imm.deFrance.r.àUXMfe. 156 S& (Union iie U 1 /l 0/0 8 5oJ> Oori.i. '• Hrllea.). r.t

Orléans-Chilous, aun. &M.. fr Fers-Aciers Robert etC Egypte Daîra Sanle.h. 103 S5 485 487. H ne i QueUna 3 a/0 4M., ii 500 Gaz de Madrid T jouiss. 1" oct. cpt 100 SS [.Eclairage Electrique.. Dette unifiée Ottom.tr. Egypte; 0.0M. ̃ ̃ Médoc 3 0/0, r. à 5Ûofr. :Si. Tramway francai t 0/0. 509 0oJ Amj" de l'auillae J 0/0 Wi Wl terme 100 i-1 Ouest, action jouissance. 6S0 SoctétéG'-ElecteUndust. Priviléffièe lot 80 101 20 PrioritéTombac+O/OlSM.. 405 405..Est-Espace. ÎV5 Eijtrep. et HÀgai. en. 40/0 Crédit fonewr égrpUea 50 5t 4i terme 99 50 Medoc Chantiers de la Gironde. Esoagne extérieure 0/0 6580 3 1/ï 0/0 94(tr.Eg\TJte). Sud-Espagne. de Trinnac Ma i'!0/0 189 j.l6août.cpt 101 SR 102 Métropolitain. IU Obliè" Cuba6ô/0188S 290-- 490.. 4 50 Brésiliens 4 1/2 9/9 1887 364.. 3S7 a Loira. Wi f -T terme 105 lt> Dakar i Saint-Louis ̃ Forg etChant. de iaMéd. 800 SO/Ois î3S Banane I H. P. P>-Auwicb. 50 so4 41/20/01886.. 3&3 Fives-LUle s o/ i$3 ̃̃ 47 f 3s

U e tunisienne î 0/0 Economiques. 175 fr.nayés ProcTbomson-Housttra Haïti 1875 5 0/0 hypot. d'E8pagne. 52T Argentins, ob!i . r Oyû 3S9 Lot turcs il

Aanani et Tonhin,21/!o;o 8t si 30 Ouest Algérien Gi9 Bateaux-Parisiens. 7S5 365. Ottomane 5 s 50 Chem. de fer des Colonies. EiabL Lazare Weiller 4 OJO Minas Gsra^i 5 0/0.&6 3Si H

Indo-Chine 3 l,î 0/0, 500 f. 463.. 463 Tramways français i 5..l S8 Tramw dép.Deux-Sèvres 0 4M N"Hép. S -Afric 340. Métaux. 50 i 3K

Obl.l8S . 0/ , r. 500. tp. 546 "•̃ oies ferries économiq 8S0 S > Tramw .ent. élec. Hongrie 95 S51 50 Crédit foncier d'Autriche- 1SS0 lg$8 434 Messagerie mari t i0/0^ 4 0 -X> Gnumjui Hu se 4 0/0. vu Ui <M

I869.30/O,r.400,tp. 4t6 pooks de Marseille 4 50 c- Havraise Péninsulaire. MO.. 570 Hollande 3 0/0 1896 92 M Egyptien.. 541 50 Economiques 3 0/0 430 Obligai. Traiwatlaat. î 0/0 3t5 3i5 m, im l,3olor.400,t.p.. 408.. 410 Magasin généraux 6?t.. Agence Havas -tti.. Hongrois 0/0 ior) 99 ts Canadien.. duNord40/0. 496 7S Cable tetëgraphiq. 5 0/q. 4Tî 473 &0 (jaunes).. )Si I8i quarts r. a 100 tO6.. 106 îô oaz de France et étranger Annuaire Didot-Botan 1445 1460 41/2 0/0 (or), 1os 75 Hongrois. vn> Ethiopiens 3 o;o Omnibus 4 0/0 1881 W iO 50 tionsExpo itiooll88(tei.) t iS7l,40/0,r.500.t.p. Compagn. Parisienne 10 im Bénédictùie de Fécam 6oo0 6oo0 Italien 5 0/0 cet 93 90 M a Mobilier Ksoagaol. 275fr.p.. Voitures 9/8 4J7 50 Bon Bxpo8ittoaW8 : 3 T h 55 act. jouiss. 8SH.. 834 jo ciments français terme n 15 !14 Andalous aw Est-Algérien 3 0/0 4K H2 Voitures Urbaine

O 3S7 36& M Çompag. Transatlantique Çompfetmaf'dus.àGaz 1647 1 . Obi. Victor-Emmanuel (J 3M. SH Autrichiens-Hongrois Est 5 0/0 Grand Mou!iasdeCorbe VAL. DI] TRAl8VAAL m 1/4, r 100, t. p. Messageries Maritimes.. Edison {O cont. ôOOf.tp. Norvégien 3 0/0 1 88 Sud- Autrichien- Lombard. t ô 16& 4&8 457 50 PaDeter.I.tmousin.lWfiW jf 9 -96,îi/ïr. oO,t.p. Omnibus de Paris c- Electr. isecteur R. G^ N'orvégien 3 1 18M Mend onaux d itaiie o a 3 0/0 nouveau 453 t 462 50 Ruiuw. Porcijer li40/a.. tî 50 Si BechuanaiaoU 3S so

E ,£Z JJlfT-V&hV- 9' ̃ ̃ act, jouissance. lî 0 Etaliiissemenis Duval Portugais i 0/0 Nitrate Rai iways K5 S30 &♦ Buffeiadorn (ntw vaUe) S M

ÏO/0,r.5oot.p. Voitures de Paris Figaro Nord de lB pa iie. l . Ardenne 0/0 45t.. 4M M Ute mtaires^ Cape Cop&er 13s lt • 105 Comp. Gêner Je traction. M3 Peu t Parisien, p-ex-c 4 . 1090 1090 U8 Orientaux ta Aîn-Tuy à Mascara ZtlX tts> ̃̃ 43 . Bons de la Presa il Cfiamp 9w

VlBe de Marseille 1877 Voilures Urbaines actions ex-c. t Obi. Tabacs port. 41/20/0. 491. Portugais Méciiaria 4 Aln-Setra. Caual da Cortnthe 6 •/ .. i Çhartared l l dAmicns40/0 > itb 50 htablissem- l>ecauvilie 1ol75 -̃• Phosphates de Gafsa Roumain 4 0/0 1890 87 45 Saragosse B 56 975 Modzbah-Méchéria. 4 50 de Panama 5 0/0.. Consolidated Maia Reef de mie \m S 0/0 i?7 is société gêner de Laiterie 190 0/0 amortis. t 4. 88 50 des Ptafiopines.- Lyon â 0,0 12 1 iâ 43.. 43 ts ftyaamite du Traosvaal r '? . • ;^u P uurai-Volga(b metal.de) Ó39.. 63S Lits militaires l&oo 8/8 amortis. 86. du Portugal M5. s ta ̃ 3 50 s> iét, [turbin s de!t,(^mmes Rusaiemer.) 63S Compagnie Richer. sa 9230 RusselSK 5 O'0 13t 5C- Tharsi 5-iO Dauphine 3.0/0. ilots,tp.àiaré!J". Fer

FALEURS FRANC, (Act.) Canal de Panama.1350, Tour Eiffel, act de .jouis- sa) MO 87 etlSW48/Qr.pair. H 80 101 Boiéo Méditerranée 5 o/a SÂt.fmx- 244.. m de Pans; :'IO83.. im action louis S900 Jumelles (Société intern1-; 4 0,0 or 1890, 4- émis Aipine (SoC.min.Xex-c.i5) ( fusion i 1886 454 M f série 4 50 4M MaMflëîds 2i -M ïlô&t

TO Parts ae fondateur 1385 1399 JumeUes de Théâtre ?. 4 0/9 or 18S3, • émi .. loi 50 101 Zinc Vieille-Montagne.. 777 50 Victor-KmmaBûuel UB. Sr. 4 Bons de coupons.. •• TiiO>U U redit Algérien ££••;̃ • Société civile S335 S3S3 Ta ver~- Poussetet Royale 165 k Coas. iQ{0,i~etFaét. tôt rjomurowa (houiUeres) use (IS6 -nouveau 4S3 452 sér.ast

Fonc.deFranee.ep T"" ̃ oç. ceotr. de Dynamite. 75 JthdorlSMetï-éia.lS m j-. Ooubowaïa Baiita as tuZ s- ulpot 4 . -̃ ̃-̃̃̃̃> t g •- Tciépboae (Soc. ;ndusu.) MO 314 Chaussures franc– (S-g ). 110 lu 3 l/20,'Borl i M t i3%0-.3a Oriéan 3 û/o 4 7% 457 nouv. 1 hypot s 4 ta Mozâiabiqae. j v 7? EntrepriSous-Comptojr).. sa J38 Biscuits Ollbet lie 110 Int. cons. in 0/0 1890 nouveau. 4M 50 4C1 5 Beyrouib-Dunas-Haursu] 2l

R^n'- ̃'ïft.iVé S ^t ^1 JE? vl hî!tBn w .SS • KauxBaieuse et miner1- Oc.40/Ocn.lx.neulS93 9t Launmn srec US., ut OuestJO/ io i

Lpif^Pam valeoes £nuNGB Es -4tî5r-STk.: ^M ffiufi5SBi8flttî"l.r:: SttS'Auiiiii: Ï T n,nu fJiï&Z .S^. Aagia î 1/4 0.6 to52S lA 0/S 1894. Koursk- ,ram imîwoti. tT9. Comp. franco-algérienne. Tfl série X. sa ., a toebâ m

L2£?£? ^ iî ̃ • tnion des wu 1075 Argentin lJfc t 1 iTS KharKof-Azoï ac. ;5JS3ft/e i 495 Sud de la France 3 8/a.. 43S Sltamet uni l ck is

Bso<iued ̃ 8b Escotniirera-Sîeyberg. i o im a/eor; sf , t Serbe t tamonus. 18 5. ei 3o m3a/ tu r JMfr. S J-Sm ss 50 S54 trafi ta l GolddeMÎ m n M (spéciale). K3 9i9 Windsor 1 w î£v 2? H 7.. 4<s Gaz centrai s 0/0 su Asturies 1 hypothé, .. m

II .1 jO 6 Sfl J 0/e IS -J5 ÎO,T)I85T 96 î-l Jto tfi 4 Uaz France et étranger tft V6 J • 4ê UàM&m BK

WHaChî?rh.i°îyÊ?aace !? -U <^Ote à Frano^ im >¥X> i0/u llMtFaadias/ S 83 5- .<Jaaoesott.obLpr.& ,û. i 5 S Acompte S m l- iS8 . u ü -T de eStd.. 7 .iPortu J / m 5 intérêt Uw snacea t

M. de bftSiUM. Lest une expression militaire. (!lire

L'interrogatoire continue. M. de Sabran aûirme ne s être jamais livré à l'embauchage

Je ne mens pas, s'éorie-t-il, parole de Sabran parole de roi {Jtiresj. J'aurai voulu mobiliser, je n'avais qu'on qne {¡ faire, un mot à dire, tous mes amis de la Villette m'auraient suivi

M. de Sabran dit connattre M. Deroulède, qu'il salue. Il a eu, la première fois, occasion de lui parler à la prison de la Santé

MM. de Bourmont et de Rantel

Il est procédé, après cet incident, à l'interrogatoire de M. de Bourmont, membre t archi viste du comité de la Jeunesse royaliste

Cet inculpé raconte à la suite de quelles circonstances il s'est trouvé mêlé à ce procès. Il dit n'avoir pris part aux manifestations que comme journaliste. Il ne connaissait pas ses

La haute Cour entend maintenant M. de Katuel, avocat a la Cour de cassation

L'inculpé dit être en relations avec le duc d'Orléans, qni le reçoit tous le ans. 11 parle ensuite du mouvement projelé avec iea syndicats ouvriers et dit qu'il n'a jamais eu aucune somme d'argent à sa disposition. M. de Rame) expose quelles étaient ses relations avee M. Buffet

L'inculpé dit être eu désaccord complet au peint de vue politique avec td. Uéroulède. Il déclare qu'il n'a jamais été partisan de la. politique qui consiste renverser sans savoir ce que l'on mettra La place. II a assisté à la manifestation du u décembre et u'a prononce qu'un cri, celui de Vive l'armée! car il était indigné, révolté de voir insulter journellement l'ar mée

Questionné sur ce que sont devenus les francs souscrits, M. de Haoiel répond qu'il n'a jamais manié de fonda. Si Mme de Waru parle de lui dans ses lettres, c'est parce qu s'occupait de la fondation d'un journal royaliste

L'audience est levée et reavoyée à aujourd'hui

La Cour statuera sur les conclusions de MM

Ballière et Baril lier tendant à ce que M. Mouquin, sous-chef de la police municipale, fût pour avoir assisté à l'audience d'hier, récusé comme témoin

Dépêches del'Êtranger

LA STATUE DE LESSKPS

Port-Saïd, 17 novembre

L'inauguration de la statue de Ferdinand de

Lesseps a en lieu par un temps splendide en présence de toutes lea autorités internationales et d'une assistance de plus de cinq mille personnes

Des discours ont été prononcés par le Khédive le prince d'Arenberg, MM. de Vogüé et Charles de Lesseps

De nombreux vaisseaux de guerre et de commerce se trouvaient à I'entrée du canal

Lu statue est d'un bel eii t

STEAMER FRANÇAIS AVARIÉ

Malaga, 17 novembre

Le paquebot français parti de Marseille le 12 courant à destination de

Colon et des Antilles, a subi hier une avarie assez sérieuse. En sortant du port, Je navire ayant pilote à bord, a butté contre le musoir de l'avant-port par un temps de brume

On a dû faire descendre les trois cents passagers qui se trouvaient à boffd. Ils gagneront par une autre voie leur lieu de destination

Le paquebot va être renvoyé à Marseille pour y subir des réparations

VAlexandre-HUcio est parti pour le transbordement des marchandises

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il

Wilpnrk, 17 novembre

L'empereur et l'impératrice, accompagnés des princes Auguste, Guillaume et Oscar, sont partis ce matin à huit heures pour leur voyaçe en Angleterre, et se sont d'abord rendus à Kiel

Vienne, 17 novembre

VKxtrablatt, commentant le voyage de l'emereur d'Allemagne en Angleterre, dit que Guil laume II va présenter la note à payer pour la stricte neutralité observée par l'Allemagne

Samoa peut être considéré comme un acompte mais ne sortit pas pour acquitter les obligations de l'Angleterre à regard de Guillaume Il

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi f1 novembre fin

La séance est ouverte à trois heures et quart

Le conseil adopto une proposition de M. ClaintN relative à l'admission dans les écoles pri maires supérieures des enfants des institutrices et instituteurs de la banlieue

M. Pierre MOrtEL fait décider que conformément à ce qui s'est passé lors de la visite des ma rins russes, de la visite du tsar et du centenaire do Michelet, il soit accordé un jour de congé, le lundi 20 novembre, aux élèves des écolea, primaires, des écoles primaires supérieures et des écoles professionnelles à l'occasion de l'inauguration du Triomphe de la République

Est renvoyée à la premièro commission une proposition de M. Ghébauval, invitant l'admi nistratiou à dresser un projet de construction d'usines municipales pour la production du gaz nécessaire à l'éclairage public et à rechercher dbs aujourd'hui, les terrains nécessaires à lédillcation de ces usines

M. LE Breton fait décider l'établissement, par la Compagnie du Métropolitain, d'une galerie pour relier le chemiu de fer à l'usine d'eleciricité de Bercy

M. Chausse: dépose une proposition invitant l'administration a faire le nécessaire pour que les élèves des écoles professionnelles de la ville puissent visiter gratuitement l'Exposition

Sur le rapport de M. Blachette, le conseil adopte la proposition de M. Max Vincent, relative à l'éclairage de la rue Saint-Lazare par le gaz à incandescence

Le conseil adopte le rapport de M. Max Vincent, au nom de la 3' commission, sur la plan de campagne des travaux d'amélioration et de réfection des promenades et plantations de la ville

La dépense, s'élevant à i million, est répartie de la façon suivante bois de Boulogne francs; bois de Vincennes, 367,000 francs plantations dans les écoles, francs; promenades, zii,4tt> francs; pépinières es serras francs; réserve, francs

Après l'expédition d'un certain nombre d'affalros courantes, la séance est renvoyée à ven dredi et lavée à six heures

LES FÊTES DE SUEZ

Aujourd'hui même, on inaugure à Port-Saïd sur les bords du canal de Suez, la statue de Pardinand de Lesseps

C'est une fête du génie français qui a lieu tàbas, dans cette Egypte, où les Anglais ne s ) sont établis qu'en conquérants, pour leurs intérêts particuliers, mais où la France a eu l'honneur de servir tes intérêts du progrès, de la uiviltsaUan de l'humanité

Se souvient-on de l'apothéose qui couronna la fin da cette immense entreprise? Le canal de

Suez fut ouvert à la navigation le lé novembre

Ce jour-là, cinquante navires de guerre représentant les marines de toutes les nations prirent la file à Port-Saïd dass le canal dont les berges avaient été ornées de tentes de verdure et de monuments pavoisés. La flotta mouilla le soir au lac Timsah, reprit sa route le lendemain jeia l'ancre aux tacs Amers et, le 20 novembre partit de ce grand bassin pour déboucher dans la mer Hougi;. Il y eut dans le monde entier un unanime applaudissement. On célébrait l'une des plus belles victoires de l'homme sur la nature

Au bout de trente ans, c'est un écho de cette acclamation qui va retentir aujourd'hui sur les rives du canal de Suez. On ne se souviendra plus, devant le monument dressé à la mémoire du créateur de cette couvre gigantesque, que de la science, de l'énergie, de la volonté dont il fit preuve pendant les années qu'il passa sur le sol égyptien. Hélas! pourquoi son nom ne resta-t-it pas seulement attaché à ce labeur formidable de

Sues, qui fut une véritable épopée du travaitt il y avait là, pourtant, de quoi suffire la gloire de l'homme le plus ambitieux

Du moins, en cette Egypte dont il a ouvert le sol pour permettre à deux mers de se rencontrer, le souvenir de Ferdinand de Lesseps se dégage de toute récrimination, et il mérite d'y être magnifiquement célébré. Sa statue peut s'y dresser de toute sa prodigieuse hauteur, en face de l'œuvre admirable qu'il eut l'audace de tenter et la vaillance de mener jusqu'au bout

Elle a, cette statue, dix-neuf mètres de haut piédestal compris. Elle s'élève comme un phare de bronze, indiquant du geste l'entrée du cajial

Et, comme oa l'a di:, los navires du monde occidental, qui émergent de t'horizon, sur le fond de l'azur de la Méditerranée, verront de loiü cette grande ombre se profiter sur la mer dominant la ligne plate et blauctie des dunes africaines

On va rappeler ce que fut cette colossale entreprise du percement de l'isthme de Suez, de cette langue do terre qui ,joint le continent de l'Asio et le continent de l'Afrique, entre la mer

Rouge au sud et la Méditerranée au nord. C'est lu 30 novembre que le vice-roi d'Egypte signa !e Brman par lequel il donnait à Ferdinand de Lesseps l'autorisation d'entreprendre les travaux du canal. Aussitôt s'élevèrent les objec tions. On doutait que l'on pût surmonter les obstacles naturels. On disait Il ne sera pas possible de creuser un port dans la boue du golfe de Peluze ni d'ouvrir un chemin aux navires dans la vase du lac Menzaleh 8. On disait encore On ne pourra pas trancher le plateau d'El-Guizeh, le plus haut point du désert . On ajoutait qu'on ne pourrait pas non plus tracer un sillon durable dans des sables fluides comme l'eau. Et comment établir des chantiers en pleine solitude

De toutes ces objections, Ferdinand de Lesseps ne s'embarrassa pas. Mais que d'autres difficultés allaient surgir 11 y avait surtout celles que faisait naître l'Angleterre, à qui il déplaisait qu'un Français ouvrit dans la Méditerranée un passage conduisant aux Indes

On peut dire que pendant quinze années Ferdinand de Lesseps dut soutenir une lutte de tous les instants. Tantôt c'était les ouvriers qui lui manquaient par suite de la suppression des contingents de travailleurs indigènes; tantôt l'argent lui faisait défaut. On gsnait la circulation de ses caravanes. Souvent même les vivres lui manquaient, pour lui et ses compagnons

Le chef du gouvernement anglais, le vieux lord

Palmerston, proclamait très haut que l'entreprise ne serait pas achevée

Et, de fait, il arriva que, sur l'ordre du Sultan, agissant sous l'inspiration du gouverne ment britannique, le vice-roi d'Egypte, donna t'ordre à Ferdinand de Lesseps de fermer le chantiers. C'est alors surtout qu'il fallut à notre compatriote toutes les ressources de son génie de diplomate pour ne pas voir la ruine do ses projets. Il triompha encore. Les travaux purent être continués

Le 2 février 1862, le canal d'eau douce portait les eaux du Nil dans le lac Timsah, au centre de l'isthme; le 14 novembre de cette même année ta Méditerranée entra dans le lac

Elle avait fait la moitié du chemin. Il fallut sept années encore pour terminer l'entreprise

Enfin, en 1869, le canal était achevé, un canal d kilomètres, sans une seule écluse, les eaux des deux mers se mêlaient, et, par cette nouvelle voie ouverte aux navires, 300 millions d'Européens étaient mis en communication avec millions d'Asiatiques, les ports de la Méditerranée voyaient leur chenal s'ouvrir tout à coup sur les océans de l'Inde, du Japon et de la

Chine

Il est tout naturel, au moment où l'on glorifie ce merveilleux ouvrage de paix, exécuté par des Français dans l'intérêt du monde, il est tout naturel qu'on n'oublie point ceux qui, à côté de

Ferdinand de Lesseps, travaillèrent avec non moins de vaillance au succès de son projet

Parmi ceux-là figurent au premier plan MM

Borel et Lavalley, tous deux anciens élèves de

Erole pOlytdCüniqllt; qutt eux au. auront un jour leur monument. Quand les ouvriers nes manquèrent à Ferdinand de Lcs^dps,ils prirent à leur charge l'aohùvemeni du canal. Et cette part de collaboration fut car il restait kilomètres à percer. Sur les 15 millions de mètres cubes que représentèrent les déblais du canal, ils en enlevèrent plus de 60 millions

Ils occupèrent en même tampo jusqu'à ouvriers, recrutés depuis la Bretagne jusqu'à la

Syrie, en passant par le Maroc, l'Espagne, l'Italie la Grèce, la Turquie. Et, grâce à eux, cette armée de travailleurs fat approvisionnée, hospitalisée eut ses campements sur les rives du canal, où petrà peu, des villes se formaient

Faut-il parler autel du matériel énorme qui était atUwé et doat les roactoti bràhuwnt tonnes de charbon par mois, de ces nombreuses dragues sans cesse en mouvement, de toute cette (lotte de chalands, do bateaux-citerMa, d'embarcations de toute sorte, depuis le canot à vapeur jusqu'aux grands yachts

Fardiuand de Lesseps rendit lui-même un reconnaissant hommage à ses deux collaborateurs

L'entente entre MM. Boref et Lavalley était aüsolu l'un, M. Berel, possédant de rarae fa culté pour. 1 organisation, matérielle, l'autre

M. Lavalley, doué d'un talent remarquable pour le,s >lus hautes inventions de l'art de rinj.'énieur ils se complétaient, tous deux animés du; méau dévouement. Aussi M. Jules Fcrry, au lendemain de la mort de M. Borel, pouvait-il écrire

M. de Leasepa a vaincu tes difficultés potitiques et linanciçres, ses ingénieurs ont vaincu la nature

M. Borel mourut quelque temps avant l'inauguration du canal. Les deux tUs je M. Borel voient aujourd'hui avec une émotion profonde le tribut d'éloges donné il la mémoire vénérée de leur père, A lui également Ferdinand de

Lesseps aurait pu dire ce qu'il écrivait en 1874 à

M. Lavalley

Je vous remercie d'avoir assuré le succès d'une entreprise qui avait été jugée impossible

Impossible •, cette fois encore, ne fut pas un mot français. Notre patrie peut être Oère d'avoir été l'ouvrière de ce travail déjà rôvé en des siècles reoutéo par quekjaetj-uns de ces Pharaons qui entreprirent des œuvres si prodi gieuses. Découvrir des mondes est chose admirable, mais ce qui ne l'est pas moins, c'est de les réunir, et l'homme a le droit de se montrer orgueillaux quand, ayant conçu le projet d'ouvrir une route flottante entre et l'Afrique, il est parvenu à le réaliser dans toute son amplcur

ValensoL

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire llteé du,[ Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro do cette semaine

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument érigé à Paris. sur la piaoa de la Nation

UN SAUVAGE RAVISSEUR Entant enlevé par un sigla

AUTOUR DEJ^EXPQSIÏÏON

Dans une pièce du Palais-Royal qui date de quelque quarante ou cinquante aus, un monsieur se qualifie du titre d' inspecteur des pavés

Cela a l'air d'une plaisanterie. Et pourtant rien n'est plus justement observé. Personne n'est plus curieux que le Parisien de ce qui se passe daus Paris. Le moindre événement attire un rassemblement. Une rue qu'on repave est toujours bordée do gens qui regardent travailler les ouvriers. A plus forte raison un monument qu'on édille, et ce qui prouve encore que cette habitude ne date pas d'hier, c'est qu'en lorsque Catherine de Médicis faisait bâtir le château des Tuileries, on était obligé de fui'e dis perser par des gardes les curieux attroupée

Ou pense donc combien d'amatcurs doivent attirer les travaux de l'Exposition. Chaque jour une foule énorme se dirige, en promenades familiales, vers les emplacements où s'édifient les futurs palais

Au Champ-de-Mars, on constate avec bonheur la majesté monumentale, heureusement variée par la diversité des façades et par l'heureux effet du château d'eau au fond, que le palais de l'Electricité couronnera de feux. On admire les panoramas et les constructions d'une variété charmante qui vont encadrer la tour Eiffel, toujours imposante et dont le succès n'a pas di minué, malgré ses onze ans d'existence. L'espfanade des Invalides présente ses deux palais officiels, d'une noble architecture. Le Trocadéro a déjà des airs exotiques et l'on s'y croit dès maintenant transporte hors Paris

Mais ce qu'on ne peut deviner encore et ce qui sera pourtant le point le plus séduisant et le

Plus animé, ce sera la rue de Paria, au cours la Heine, entre le nouveau pout Alexandre et le pont de l'Aima. C'est là que seront groupées sur le seuil de l'Bxposition, toutes les attractions bien parisiennes t. Et, au milieu de toutes ces constructions, de ces petits châteaux de ces palais, le plus gracieux sera le palais de la Danse, bâti sur les plans d'un jeune architecte de grand mérite, M- Marcel Lcmarié

Il est en effet indispensable de donner à notre

Exposition une place importante et privilégiée à cet art universel et en aême temps si français qui e'appclle la danse. On a pu voir, par las

Expositions précédentes, quelle attraction la danse exerçait sur le public. A la rue du Caire dans des exhibitions particulières, la danse du ventre, la belle Fa.tb.nia, les danses espagnoles attiraient un monde fou. Cette fois, ce scra la réalisation de la synthèse complète de cet art la réunion en spectacles savamment réglés des danses de tous les pays et de toutes les époques. Les promoteurs de l'entreprise, artistes érudits, gens de théâtre, à la tête desquels est notre distingué confère Georges Bourdon, (lui fat récemment directeur de la scène à t'Odéon ont réuni les documents les plus complets. Ce sera une véritable et attrayante revue de l'histoire chorégraphique du monde, encadrée dans un divertissement approprié

Le palais de la Dunse, fait pour charmeur la fois l'élite et la fouie, sert le véritable • clou de l'Exposition

ÉCHOS NOUVELLES

Le Président de la République reçu, hier matin, MM. Mesureur, député, Huet, inspecteur général des ponts et chaussées, Gavary, ministre plénipotentiaire, et Villard, ancien conseiller municipal de Paris

Le Président de la République offrira, un chaese, aujourd'hui, Rambouillet en l'honneur des grands-ducs de Russie et des membres du

Cabinet

Le grand-due et la grande-duchesse Vtadîmtr sent arrivés hier matin à Parie, venant de Saint

Pétarstiourg

Sur le quai de débarquement de la gua du uN, ils ont été reçus par le prince Ourous ir ambassadeur de Russie en France, et tout lu personnel de l'ambassade

la séance publique annuelle de l'Académie des la&criptious et btillêe-UiUres eu lieu hier deux lieu rua, à l'Institut de Fraucv, sous la présidence de M Alfred Croisent

Au début de la séanro, M. Alfred Croiset a prunoneé un remarquable discour , dans lequel il a rendu un hommage >Vmu à la mémoire de

MM. Deveria, Meu.uit et Uiry. Puis il a annoncé ltsa prix décerna fa l'Juo

M. Leyçiies, miuislre de l'instruction publique, a présidé hier soir, dans les valons du

Grand-Vétour, au Palais-Royal, le banquet aunuel de la société des Beaux-Arts

Le ministre était aeoooipagné de M. Peul Neveu, son chef de cabinet. A la table d'honneur se trouvaient également MM. John Labusqtuère vice-président du conseil municipal, et Bayet inspecteur de l'enseignement primaire; le sculpteur Bartholdi, et MM- Benolt-Lévy et de Saint

Mesmiu, président et secrétaire de la société

A l'issue du banquet, M. Leyguûs a fait dans un remarquable discours l'élose de • l'image dans l'écolo et de !a conservation des sites français , deux objectifs proposés par lui au zèle de la sociétv des Beaux-Arts

Une déliaitiou de l'art public, de ce qu'il devrait être et da son rôle futur dans l'éducation des foulos comme agent de vulgarisation esthétique, toi a élu le thème développé ensuite dans une brillante allocution, par M. Jolm Labusquière

Les convives se sont séparés après quelques parnles Ja M. Benoît-f.évy, qui s'est particulièrement félicité du développement rapide de la

Nouvelles de la santé de M. Cunéo d'Oruaao empruntées au l'elil C por<jl

Notre directeur ne se remet que très lentement de l'accident dont il a été victime

Bien que son état n'inspire, aux docteurs qui lui prodiguent leurs soins, aucune inquiétude sérieuse i ds n'en constatent pas moins que les améliorations sont très toagues à se manifester

Inutile de dire qu'ils interdisent toujours au moladc de recevoir les nombreux visiteurs qui tous les jours, les présentent rue de Saint-PéCette consigne, qui est très sévère, ne sera pas levée avant un remps encore assez long

Une nouvelle consultation médicale aura lieu dimanche prochain

A la brasserie

Un client, prenant son café. Garçon, ouvrez donc le vasistas. Il fait trop chaude ici

Deuxième client, buvant un apéritif. Garçon, on gèle ici, fermez donc le vasistas

Le garçuu, embarrassé, consulte de l'oeil son patron

Faites, rt'pon celui.ci, comme vous dit le monsieur qui n a pas encore di/jeuné

Braee Accident de ooiture

Vers trois heures, hier après-midi, Mme Catherine Valette, ûgoc de iruiit'i-cinq ;in.s, demeu rant H8, cours de Vinoennos, traversait la chaussée du quai de Gesvres, tenant dans ses bras sat petite nllu Germaine, âgée de dix ans, lorsque survint, lancé à vive allure, le flanc

La jeune femme n'cut pas le temps de se garer et fut renversée par le véhicule, malgré tous les efforts faits par le cocher, M. Larèche, pour arrêter son cheval

Des passants se portèrent a son secours et la relevèrent. On constata bientôt, dans une phartnacie voisine, qu'elle était usez sérieusement contusionnée sur diverses parties du corps, et que sa fillette avait reçu dans les reins uu violent coup de brancard

Toutes deux. ont été dirigées sur 1 Hotel-Oieu

La Folie

La nuit dernière, le quartier Saint-Victor était mis en émoi par un va-et-vient extraordinaire de pompes à incendie et le fracas des appels de trompes

Tout l'effectif de !a caserne de la rue de Poissy était mis sur pied et, par galopades effrénées les chariots do fer et les machinais ù vapeur convergeaient vers un immeuble, entièrement masque par une épaisse fumée, de la rue du

Cwdmal-Lemoïne

Des flammes couraient sur un balcon du cinquième étage et la toiture, illuminée, semblait en feu

Comme par mirarle, un jet de lance éteignit l'air des nuées de morceaux de pu, nierai; temps des cris perçants sX i_a voisins ;une uaient au dehors un vieillard d'une soixantaine d'années dontlos gestes bizarres et lu exclamaüons in< ̃ c dénotaient une aliénation mentale tj

Le vj. Gustave Mauget, â,,<j de soixante-quatorze ans, n'avait rien lrouvé de mieux pour occuper son insomnie que d'allumer sur son balcon un brasier de vieux jour naux et d'appeler ensuite au secours

Les pompiers, prévenus en hâte par des passants, étaient ̃• Ils rentraient quelques minutes aprè- rs postes, non mis avoir visité . <>• ••̃-̃ .inmeuble. 1 :'•̃ iuse de tout a étd dirigé .v. <erie du D<SpO vlichau.v, cuuii

Le Tribulation d'un angolais

DUt^ • I IV a raeoii siualgu part d un Indien nommé

DUU-Slkv il

Ce dernier, qui a i£ô mis en état <l i: restatioa au moment où il exécutait du da.n.jr- dejjQB pays diui uaa baraque installée la fîTÎPflS

Montmartre, a été écroué au Dépôt

Lenquite, eomtae 4 par 'M Carr'in, eoiikmissaire <? police lu a été i'< alket.' fMur le pju d liujUucUuu, niais m um&u>u.j j ord'htti très embarrassé, ear l'in prend presque im la fr.uic.ii

Le ma m au ilé u mai , a la taogu to.ro pie ci i rerfuit à ailfi' u Ih rt la dé l'ouwrto d'un cou l'ojwl

Hier soir, vers dix heure et .nie. leg iîiir qu

L'enta: .ujtléti

La U àU>t'gu t uuc nquùU --il unvcite

LA TEMPÉRATURE de l'automne f-'aiiU Atajnite

Lever du soleil a t coadmr 4 Il. H, f l–i ir da iuw a i h H, c uc <u d Il. M le tyuleil a lirilié pendant tout ' la unirm- <l ln r

Vna aire de i vssion él<\ !!< 4ritanniqu.-s I'AH a fM. Do

W'H"< <(ttt t fêroptit du sud-ou t il. Boéeé it mei très fort du Dord-oiMM hie itf.'S diir. quulqu.- :> ,'t de la ait UiiV y À Mo.- :p

Altfer et

On uofciii h an Puy-de-Dôme

En Fraiirr. la pi'riortr ftf fc-mps beau et froid annoncée Il

Hituatu >rts franc a in la mer est 1j r.i .van ur la Médita rail. ,a-o u. Marseille, Il Sien-, à Nloe et aux maires v.i mos tlwtri( ues du vendredi l?(iove r l>]v, a notiv uik' U .s U'ctics

HKniKS BAno.VUU'HE TIIKRMOMttritB

A S matin ai ̃ T au-dessus de

Midi

U- huir 757 •/• Ve

Nfimiit "i'.l navigation ki.uv IALS.- novembre. 7 heure du matin

IIautk-Seink. Pont de Seine, Montcicau

S.I ̃ pool deO'nlifnt pu. ohUM dçSL: ,^ut

Maatu . l-ï i acliiMi <io Mi-ri.uurl. s M

Oisu, UariaKo do Veiutte, i 2s

AUTOUR DE PARIS

Xeallljr-nnrSotno. Un rentier, M Louis

Uiuihier, de quui^ute-ctuq ans, ^c^l jeté hier, dans un accès do fièvre chiitidii, par la renCtro de sa cl: -̃'̃̃̃ > rher située au trol siùmc ôtase, rau

Vnus tut clt:. iiux n'eut fendu sont restés inutile s. il est mort pendant qu'on le reiiiunl.tit t'hiiz lui

I^evallois-I'mol. M biilltrur. ilriiieuriUi lait tjruîveuiiîiit lu versant sur lui le r l'Iiôpital Buaujon, où il avait été transporté

Suresaes. Un tn Vanicion, M. Georges Germain, âgé de 1 i 1 1 i 1 • i H au , demuuraiil r 1 1 e da

Neuilly, employé daun une usine, qu.u de Suavertissements de ses ramarades d'atelier, dit retirer dans son tablier 'rliotiillautdtt foyer de sa machin't. 1. lu majlinureux j une homme seunaimn.i iuus ms vctotneaUl ue tardèrent pas à prendre feu

L'infor'.uin.1 <im ; v;n conduit iMweoùon 'lu'ii avait le ':ment eu; là transport.. .i l'hôpital i. uù il fraiices

Saiat-Ouon. A ivanl-dernièMl nuit, vi'io uuu heu matin, un &pf vriér corroyeur, M. i.luirits Mcilurian quarante-huit ans, demeurant avenue

Kflollcs, s'ua ri'vn-'it. -le :Paris et l'en lui, suivant la fortifications, iorsqujj au visago et à la poitrine, et lui enlevèrent tout ce qu'il possédait

Liufortuuù ua eu que 1. ressource de donnai à M. Orsatti, commissaire de police, le signala ment de deux de ses agresseurs qui sont actlvemcaL recherchés

Aiiber%'lllier&. Une vieille dame, demeurant rue de Klaudrc, 4 Paris, Mme Jeanne Sa chelti, ijçée de quatre-vinffl-six au , se dirigeait hier matin, vers le cimetière d'Aubcrvillicrs et traversait l'avenue de la Hépublique, lnrs>qu'elle fut renverse par une voilure de boucher qui marchait à toute allure, conduite par un jeûna liotnuic de dix-sept nui

L'octogénaire fut -iûvemeut bi sée au crâne à la poitrine et ?i Vvn 'tnraen par le roues du véhicule, qui 1" ut sur le corps

Elle a été ir. et admise d'urgence l'hôpital Lanboi

Isonajtuuouu m. Théodore Yve, a#é 4m

=======================================
PAGE 3
=======================================

innuante-aix ans, cultivateur a BâTIainviUiers est pendu, hier après-rn'ii, dans son grenier

On se perd en conjeeUirsa sur le motif de cet acte de désespoir

Corheil. Profitant de l'abstnce de Mme

DeliKU'.1, rentière à Draveil, des malfaiteurs se sont introduits, hier matin, dans sa propriété et ont fracturé tous les meubles. Itans la chambre t coucher, ils ont découvert un coffret renfermant une somme de francs en billets de banque u ils ont emportée, ainsi que plusieurs bijoux. Qp recherche activement ces audacieux malfaiteurs

LE MÉTROPOLITAIN

ET LA SOUSCRIPTION DU 18 NOVEMBRE

Enfin, Paris va être doté de son Métropolitain C'est bien le cas de dire qu'il ne faut ja mais désespérer le rien, car voilà quelque trente vas que fut posée pour la première fois cette mm qupftion d'un réseau de lignes ferrées wlonnan' -.trttmuros. Combien de projets u'a-t-onp iViuitii aboutir? L'hi^tonque du m'-ti' 'je l'on construit aujuurd'hui et qui fv i eu VJOO ut; rtiiuuutu guère

Qu'au '4 par délibération du conseil municipal du 4 et du 30 déctiinbfâ eii effet, le préfet de la Seine fut invité à préparler un projet de construction d'un réseau de chemins de fer urbains voie étroite et à traction électrique par les ingénieurs de la Ville au moyeu d'un emprunt spécial gagé par une redevance sur le hroduit brut de ï exploitation

Six mois pluâ tard, le 9 juillet le couseil municipal adoptait à une majorité de 40 voix le projet qui lui fut soumis et qui demanda l'examen du service du contrôle, du Conseil d'Etat, du ministre des travaux publics, de la chambre des députés et du Sénat. A la suite de

Ioule:; ces approbations successives, la loi du mirs l>i'j!in autorisé la ville de Paris à construire et à exploiter six lignes qui devront être raccordées entre elles t' la ligne de la porte de Vin eennes à la porte Dauphine 2 la ligne circulaire par les anciens boulevards extérieurs 3 la ligne de la porte hlaillnt à Méuihnontant; la ligne de la porte CI il court à la porto d'Drléans b la ligne slu buulevard de Strasbourg vers le pont .rÀusterlitz; Go la ligne de Viucennes à la porte d'Italie. Cette loi, en portant que l'écarterDent Les rails serait de l"+i et en rejetant la voie étroite, a eu pour conséquence d'élever de millions les dépenses prévues, qui restent encore au-dessous de la réalité

Pour faire face à ces dépenses, la ville de Paris a été autorisée par la loi du 4 avril 1893 à contracter un emprunt d'égale somme gage au moyen d'une redevance de 5 centimes par voyageur. C'est uae première fraction de cet em prunt, soit 115 millions représentant la dépense nécessaires à la construction de 42 kilomètres nie l'on émet aujourd'hui samedi, Il novembre

Nos lecUura connaissent déjà les conditions avantageuses dana lesquelles va être faite l'omissiatt de ces nouvelles obligations de la ville de Paris,qui obtiendront certainement un grand succès

Les trois conditions essentielles d'un boa placeraient sont les suivantes la certitude d'un re venu la certitude d'une plus-value du capital déboursé, la certitude de négocier facile ment le tiUe.Ces trois conditions.les nouvelles obligations de la Ville les remplissent ou ne peut rriii-ux

Le revenu IL, nous le connaissons; il est dû fr ;i ̃̃̃! rnêine de 11 fi-.St.isi l'on tient enmpto lc dion aux lots annuels, se montant à Ot es, participation qui représente un avanli^f ilo t fr. 50 par titre. Nous ferons nu" me remarquer rlue ce revenu fixe est un minimum en en sens que les chances de lots augmenteront au fur et il mesure de l'amortissement des obligations en circulatian

La plus-valua du capital déboursé esteertaine

Le souscripteur à l'émission, au prix de 410 fr a devant lui une marge il la hausse de 90 Ir. rien que pour atteindre le pair, mais nous savons par expérience avec quelle facilité les obligations de la ville de Paris non seulement attei gnent, mais encore franchissent le pair. La ha "- -̃" f''T.i d'autant plus vite sur ces nouvel! ions que l'épargne va forcément se reji. --s valeurs à revenu lixe, délaissant les v.iicuia il revenu variable telles que les valeurs inüustrielles qui n'ont prospéré qu'en rai son des travaux de l'Exposition, telles que les mines d'or, qui vont supporter les frais de la guerre du Trausvaal

Quant à la facile négociation du titre, nous n'avons pas besoin d'eu parler. Le marche des obligations de la ville de Paris est on ne peut plus targc; on se défait d'un titre comme d un billet de banque

Oui, l'obligation de l'emprunt du Métropolitain sera un véritable billet de banque portant intérêt et participant à des tirages de lots. Elle sera doublement garantie d'abord, par la ville de Paris elle-même dont le crédit n'est pas discutable. La ville de Paris, tout comme un Etat a la ressource élastique de l'impôt pour équilibrer ses recettes et ses dépenses elle paiera donc toujours ses dettes. En outre, l'obligation nouvelle sera garantie par les recettes du Metropolitain lui-même, par le fait du gage que nous avons déjà indiqué

Nous sommes convaincus que, aujourd'hui satnedi, les demandes afflueront si nombreuses que la répartition comportera de tories réducUne de souscriptions

LES COURSES

IMEUILLY-LEVALLOIS

Aujourd'hui samedi a novembre, i h

NOS PRONOSTICS

PRIX D'AUTOMNE. Au trot rnonté, 3,000 fr mètres. Sibérie (Foreinal), Silhouette

Pnn ue Novembre. –Au trot monté, 4,000 fr mètres. Réséda, Revanche

P.wx Kossuîii. Au trot attelé, 3,000 fr ro0 mètres. Quinta, Quirtcy

PRIX BÉGONIA,. Au trot monté, 3,000 fr mètres. Serpolette, Sylcia (Lallouet

Prix Viraoo. Au trot monté, fr

Eo0 mètres. Satire, Quand Même

Demain dimanche, 19 novembre: courses à

Autcuil. Le Prix Aguado, stet'ple-chase, 3 ans iO.uOO francs, 3JM) mètres le Prix de Chàlons steeplochase, gontteaien-riders. 15,OQQ francs ouo mètres

SAINT-OUEN

Résultats du vendredi il novembre

Un temps admirable, mais très froid beaucoup d<i monde, beaucoupde chevaux, des cour ses très intéressantes quoique mal disputées par quelques jockeys qui ont absolument compromis la chance de leurs chtvaux, notamment de Cyclamen et LocuIIuh dans le, prix de Montanvert de Fille d'Artois dans le prix du Pelvoux

Dans le prix de Monlanvert, Reeves, tombé avec Lucullus en prenant son conter et très

H 90. Feuilleton du PBTIT Parisien

LA I! Ul 0\ de L'IOI

GRAND RoMA INÉDIT

TROISIÈME PARTtB

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

XXV (suite

Jacques et Xoëla la,, Chàtel le regarda longuement

Gênée sans doute par cet oeil scrutateur

Noëla détourna la téte

Bien vrai, vous ne le connaissez pas, ce comte de Nerval? interrogea le lieutenant

Elle haussa les épaules, et sur un ton qu'elle s'efforçait de rendre badin

Cette question ne mérite pas de réponse donc vous n'en aurez pas

Et changeant biusqueuieut de convertation lîntrons donc an salon ne trouvez-vous pas que l'.ûr ; .>urU'hui

Mon grai> ore sorti de la chambre, u^r h il,; >a uud^r à nous rejoindre

Bien volontiers mademoiselle acquii-s<;a Jacques Chàtel

Puis, sur un tou plus incisif encore

Vous i'aillnuez. m.ultinaiselle. vous ne onuaissoz pas Il. de Nerval

Assez! as ez s'écria vivement Noëla

On croirait à un interrogatoire de juge é'insU'uotiou f ><<uc(ion et reproduction interdites

Le steeple-chàse du Mo'nt-Btanc a ttë Uès régulier et par la façon dont il a été couru et par son résultat. Lavietoire d Irisée, par sa place de quatrième dans le prix Montgornery, était très iediquée. La jument du baron Pinot a fait tout ce que son jockey a voulu pendant tout le parcours eUe a pris la tête au second tour et a ga gné facilement, battant Vigoureux et Le Perru ehet

Le steeple des trois ans a été également une course normale. Désiré a été médiocrement monté pendant le parcours, mais son jockey

Campbell a racheté, par son énergie à l'arrivée les fautes qu'il avait pu commettre, et il a gagné nettement, battant la lutte If et Pénélope

Belle Isle a perdu toute chance dans deux tentatives de dérebad . Batteuse a bien couru jus qu'à l'avant-dernier tournant

Campbell a monté, au contraire, d'ua bout à l'autre, Couesdon au mieux de sa chance dans le prix du Faucigny; il s'est toujours tenu en bonne place au milieu du peloton, suivant de près les leaders Crocodile, Dagmar et Jolly

Night, et est venu dans la ligne droite battre très sûrement Jolly Night et Crocodile, dans cet ordre

Plus ne Mottanvert. Haies, 3 ans, 4,000 fr mètres. tu Quinsar, à M. Tible (M idment) £• Baléare (WitUott) 3' Cyclamen

Hufihes

Non placés Lucullus, Bonne Farce, Mando

Gl.invifle, Violent tl, Juana, Faveur Il

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Ptxvoux. Haies, 3,0O) fr:, 3,100 mètres. i° Granville,à Ch. Barlholomew(West

Kchaudé (Wittie) 3' Hiile d'Artois(W. Brown

Non placés: Janval, Casimir, Little Monarque

Don Juan, Devin, Washington, Oriental

Gagné de cinq longueurs, une tête du deuxième au troisième

PRIX DU Mont-Blanc. Steeple-çhase, handicap, 5,000 fr., 3,400 mètre: i" irisée, au baron

Pinot (W. Wright); ï Vigoureux (Alb. Johnson

Le Perruchet (nom

Non placés: Sommeil, Gamine II, Bonsoir

Bella, L'Aurore

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix nu Chaulais. Steople-chase, 3 ans fr., mètres. Désiré, au comte d'Heure (Campbejl); 2° Il (Faiers); Pénélope

F. Hall

Nou placés Belle-Isle, Batteuse, Sparow, Collet

Gagné :le deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX dl Faucigny. Haies, fr,, 2,500 mètres. 1" Couesdon. au comte de La Boutetière

Campbell): 2' Jolly Night (T. Brown) 3 Crocodilo (Faïers

Non placés Fortunée, Dolore, Dagmar, Alligator, Saint-Séraphin

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL

Quingac G 57 50 2i) 50 Vigoureux

P 18 50 10 LcPerrucIi'P i

Baléare ..P 21 19 Désiré

Cvclamcn P m 8 P

Granvilie .G 33 50 If P Ï

P U Il 7 Couesdon'; a

Fille d'Art' P 8.. Jolly Night

Irisée fi 19 50 Crocodile. P

TRÈS PRoCHAINEMEN l'ALMANACH ILLUSTRÉ

DU

Petit Parisien

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX CENTIMES

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Denise

Opéra-Comique. Ccmlrdion

Lyrique-Renaissance.– La Bohème

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Gaîté, Porte Saint-Martin, Ambigu, Palais

Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazct

Mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. Premier concert de la Société

Symphonie héroïque (Beethoven). Le Ba))tême de Clovti (Tb. Dubois), soli par MM. Maré chal et Noté. Symphonie inachevée (Schubert

Psaume (Mendelssohn

Châtelet (concert Colonne). Deuxième symphonie en mi mineur (Rabaud), sous la direction de l'auteur. Concerto en rd majeur pour piano de Castillon), par M. Raoul Pugno. Suite en si mineur (Bach). Troisième concerto en ré mineur pour violon (Max Bruch), par M. Marsick. Les

Djintis, pour piano et orchestre (C. Franck), par

M. Raoul Pugno. Deax danses hongroises

Brahms). Le concert sera dirigé par M. Laporte

Théâtre de la République. Deuxième concert

Lamoureux. Symphonie en mi bémol (Mozart

Concerto pour violon (Mendelssohn], par M

Hayot. L'Apprenti soreter (P. Dukas). Deux petites pièces tirées du ballet Casse-Xoisette

Tschaïkowsky). Scène finale du Crépuscule des

Dieux (R. Wcgner) Brunehilde, par Mme Litvinne. Ouverture du Carnaval romain (Ber

La matinée donnée à ¡'Odéon, au profit des associations de la presse, a été de tous points réussie et la recette a atteint près de 10,000 francs

M. Rostand lira, le 5 décembre prochain, sa nouvelle pièce en vers: l'Aiglort, aux artistes du théâ tre Sarah-Bernhardt

CONCERTS ET AVERTISSEMENTS

Il y aura matinée demain aux Folies-Bergère, à la cela et à l'Eldorado vw Ce soir, à l'Oiympia, débuts des The Royal

Colibry et de la belle Juanita Théro. Rappelons en même temps que vu l'importance du merveilleux programme, les spectacle cemmencs à huit

Et, s'élançant vers la villa, elle pénétra dans le salon

Jacques la suivit

Le salon donnait de plain-pied sur le jardin et une porte latérale le faisait communiquer avec la chambre de M. de Montalais

Noëla enleva son chapeau et alla garnir les vases de la cheminée des fleurs qu'elle avait cueillies au jardin

Bientôt, sous ses doigts habiles, les corolles rouges, blanches, mauves et orangées des dahlias, auxquelles les vrilles enlaçantes du lierre ajoutaient leurs luisantes verdures et le houx son feuillage aigu, formèrent des masses luxuriantes, qui, en ee jour maussade, étaient une fête pour le regard

Et, tandis qu'elle se livrait à eetto^iccupation, Jacques la considérait d'un œil à la fois ardent et farouche, plein de colère, de paàsion, de rancune

Oui, de rancune

Les dernières paroles échangées entre eux avaient fait sourdre dans le cœur du jeune officier une latente inquiétude, mêlée d'une sorte d'épouvante

Il sentait qu'il existait la vie de ïoëla un redoutable weret et. que, plus encore que la différence de leur situation sociale, ce secret creusait entre eux un infranchissable abime

Et pourtant, tel était le charme que par sa seule présence exerçait sur lui Nocîa, que rieu qu eu la regardant, il sentait peu à peu l'amertume de ses soupçons Se fondre sons une infinie et enveloppante tendresse

Il ? eu voulait de sa jalousie, il maudissait sa méfiance

Quel crime, quel de suspecter la droiture de i àme qui rayonnait dans les profondeurs de ce pur et doux regard

Plutôt douter de la lunaire du tour cue de

Le Petit Parisien ne grande matinée réservée aux familles

La belle Américaine Rita del Erido, qui fait florès au Nouveau-Cirque, est une des artistes qui arborent les toilettes las plus somptueuses et les plut inédites. Elle tait de la haute école en robe de bal

Son succès va toujours croissant

Le village suisse, à Parisiana, est assurément un des clous de l'amusante revuede M. Fiers

Qui complote? C'est une fantaisie des mieux réussies que voudront voir tous ceux qui connaissent et apprécient les fameux paysages de l'Helvétie

Demain, en matidée et en soirée, 49 et représentations de la revue wv L'épreuve da ce soir au Casino de Paris pour la grand championnat de luttas international comportera

Fengler Américain) contre Payrouse (Français

Laurent le Beaucairois (Françatsj contre Starck

Allemand;, Hackensmidt (Russe) contre Robinet

Français', Aimable de la Caimette (Français) contre Ptetro Dalmasso (Italien

Enfin, ta suite du match entre Gambier et Hitzler qui tous deuxse disputent le prix des poids légers

M. Chauvin, directeur de Trianon, vient de recevqir de M. Valabrègue, 1'auteur de la pièce joué, actuellement dans cet établissement, une lettée disant qu'il sort de la représentation du Prensier mari de France émerveillé de l'ensemble de la troupe et de la façon dont est montée la pièce

Depuis les représentations des Variétés, M. Valabrègue n'a trouvé dans aucun théâtre des artistes jouant avec un pareil entrain

La charmante lettre du spiritual auteur se passe de commentaires

Voulez-vous ua bon pardessus s' mesure p fr.? Adressez- vous aux 15..20, i5ô,BaSt-Germ av. de Clichy; 6, B'VolU, etc. (Ouv. dim

Las Veillées Populaires

Les noms des écrivaine célèbres font partie en quelque sorte, de l'air que nous respirons

A chaque instant on les rencontre dans les journaux, on les entend prononcer dans les cours dans les conférences, au théâtre. Et, bien entendu, nul ne conteste leurautorité, on s'incline universellement devant leur gloire; mais la plupart du temps on doit se borner, et pour cause à les admirer de confiance. De leurs oeuvres, on ne connaît généralement que quelques lignes ou quelques moL

Heureusement, la vulgarisation est là, et elle fait merveille grûce à elle, les travailleurs, les employés de tout genre, disposant de peu de loisirs, peuvent aborder tous les genres de lecture et se familiariser avec toutes les produc tions de l'esprit humain mais il y a vulgarisation et vulgarisation. Il ne suffit pas de publier les chefs-d œuvre de la littérature universelle en des ouvrages peu coûteux il faut aussi las présenter d'une manière réellement assimilable en les condensant, en les élaguant, je veux dire en les allégeaut de toutes les longuettrs, de tous les détails qui ne sont pas essentiels; en tes expliquant suffisamment et en faisant connaître aussi la le rôle de l'auteur

En tenant compte de ces données, on peut faire de la vulgarisation véritablement efficace c'est-à-dire qu'on peut arriver à faire réettement lire le texte des ouvrage célèbres de toutes les littératures, dans tous les milieux; à mettre un peu partout des notions précises derrière les noms rles grands auteur. On voit tout de suite les conséquences qu'une telle entreprisc peut comporter pour, l'élévation du niveau intellectuel et moral. Et je suis particulièrement heu reux d'annoncer la publication les Veillées popuaires, qui sont éditées par la maisou Hachette

Uans des conditions de présentation nécessaires pour atteindre ce résultat

Les Veillées populaires sont publiées en beaux fascicules de 24 pages à 10 centimes, en vente partout. Chaque fascicule contaient une œuvre littéraire célèbre romau, poésie, relation d'exploration ou de voyage, comédie, drame, mé moires, etc., formant toujours un tout, c'est-àdire ne sautant jamais d un fascicule t'autre

Le premier fascicule hebdomadaire qui para t aujourd'hui renferme la liibliothèque de Mon

Oncle, l'œuvre entre toutes pleine d'humour, amusante et délicate, de l'illustre écrivain H. Topflur

Viendront ensuite les CaMers du capitaine

Coignct, l'Expédition de Madagascar, par le docteur Hocquart; le Roman d'un brave homme, par

Edmond About; Scènes de la Vie russe, par Tourgueniefr; X'Espagne, par de Amicis, etc., etc

Ou ne saurait, certes, rêver de meilleurs aliments pour la lecture individuelle et familiale qui, bien dirigée, constitue un instrument si précieux d'instruction spontanée et aussi d'éducation générale. MAMAN

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE énormément de monde toujours au Casino de

Paris pour le championnat du monde de lutte

Hier soir, la salle était comble, archicomble

Voici les résultats i·· lutte. Jean le Marseillais (Français tombe Louis Ghappe (Français) par une ceintura avant en lutte. Niemann (Allemand) contre Joly

Français). Trois reprises de 15 minutes ne donnant aucun résultat, l'arbitre déelare que la lutte se continuera à la fin de la soirée lutte. Van Ven Berg (Hollandaiaj tombe

Lorango (Français) par une ceinture à rebours en T

V lutte. Kara Hamed (Turc) tombe Franc

Raymond (Français) par une ceinture avant on lutte. Quatrième reprise illimitée de

Niemann (Allemand) contre Joly (Français

A minuit, heure où nous devons quitter le

Casiuo, ta lutte se continue

RECORD

Major Taylor, le coureur nègre, a battu avanthier le record du milla sur la piste de Chicago

Entraîné par un tandem, muni de coupe-vent

Taylor a couvert la distance, départ lancé, en l'iô". Mac-Duffee détenait ce record avec

POUR VOIA LES LEolIDES

Le ballon le Centatme, montépar Mlle Klumpke de l'Observatoire de Paris, envoyée en mission par M. Janssen, directeur de l'observatoire de

Meudon, et sous les aua^ices de la Société française de navigation aérienne, est tombé hier matin à Saint-Germain-sur-Ay. Mlle lSl!rmpke est parvenue à suivre le radiant du Lion pendant toute la durée de la nuit, par un ciel magnifique, trouvé à l'altitude de cinq cents mètres. Ce pendant, elle n'a compté que douze Léonides dont sept à huit seulement de première grandeur. Cette observation prouve que le maxi mum de t899 a eu lieu dès la nuit précédente et qu'il n'a pas eu l'éclat auquel on s'attendait résuitat prévu par Leverrier. La descente exécutée par un vent très violent et sans aucun accident par l'aéronaute Mallet, a eu lieu à croire que ce front pouvait recéler des pensées perfides, ces lèvres prononcer de men songères paroles

Noëla, cependant, avait levé les yeux vers lui, et toute timide

A quoi pensez-vous donc?. Vous me paraissez bien grave

Jacques soupira

Je pense, mademoiselle, dit-il, que j'ai été bien indiscret tout à l'heure

De quel droit ai-je cherché à connaître vos secrets

Mes secrets? fit-elle avec douceur, je n'en ai point

Oui oui! vc" en avez, mais vous vous méfiez de moi ion, je vous jure que non s'écria Noëls j'ai foi en vous. mon ami

Et de nouveau elle attacha sur Jacques son clair regard comme pour lui montrer l'entière confiance qu'elle avait placée en lui

Mais soudain, comme troublée par l'insistance douloureuse, presque inquisitoriale avec laquelle Chàtel semblait vouloir plonger dans le fond de son âme, Nu Ma tres-aiilil et baissa les paupières

Noëla N'oêia avec .uportement, pourquoi vous dérober am? à ines questions ? pourquoi éviter mon regard

Ne suis-je pas votre ai.ii ? ne veuez vous pas de me donner ce notn

Vous êtes triste, vous snuffivï

Depuis quelque t<Mmi> -.ir'ont. j > us qu'une douleur pèse sur voire Ai

Pourquoi ne pas me confier

Si même il n'était pas c de les alléger, du moins j vous

Croyex-moi, Nfiëla, purU r.< p^r riwi la fardeau de vos souffrances vous rwwifcraif fîVjin lourd à. porter

Saifit-Germain-sur-Ay, quelques kilomètres de ta mer. vers huit heures dn matin

D'après tes renseignements recueülis, l'aéro%tat a suivi une trajectoire est-ouest et a pas é successivement au-dessus des villes d'Evreux et de Caen

MMMMSTo_8PoRTH

POUR LA ROUTE, il faut choisir la La

Française , marque Diamant sans chaîne

CACAO M YRTEL Meilleur Donner du matin

BULLETIN FINANCIE R

Paris, novembre

La Bourse continue t être fort animée, mais les variations de cours sont moins importantes qu'hier quelques tassements se produi^nt même sur certains points cependant la tendance générale n'en reste pas moins très fermi

Le brillant succès du Ministère avait été esrentes, malgré se

Le clôture a lût) ii ea .bénéfice de 0 Ofe

C'eet demain samedi, 18 courant, qu'aura lieu la souscription publique au nouvel emprunt k la ville dû Paris, dit du MélronoiiLùu. On t vcra dans le corps du jûuitiaî un articla rc.-a mmit lç avantagea Qut rtconnuuwdeot t Rteeament il. la grande et a la petite épargne

Lcà tendauçoà de l'Italien suut toujours aussi bonnets il s'inscrit en uouveHe plus-value de

J0 à 94 i

De nombreuses réalisations -es, assez compréhensibles après la ha. Il' de ces jours derniers, ramènent l'Extérieure de

L attention de la spéculation est de aouveau attirée vers le groupe turc. La série C gagne la aririe D 0 20 à 22 35, la Banquo ottomane 3 fr. à

Le Lyonnaie passe de 993 à 995, la Banque de

Paris de 1079 à

Des échanges considérables ont lieu en Rio les variations de cours sont cependant peu importantes et la ctOture se fait à 1183 contre hier

Les Mines d'or, après un momentde faiblesse au début, retrouvent sans grand changement leurs cours précédents. Le seul mouvemuut intéressant signaler est un nouveau progrès des

Rand Mines à

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 94 i Banq. Ottomane

Extérieure 6595 Rio US

COMMUNICATIONS DIVERSES la Wallonne de Paris, soeiét,! lx mrs célébrera, sous la présidence du b;. iian ministre de Holfc'ique, In t2 fondation aujourd'hui samedi, au Ololie, boulevard tii

Strasbourg

La fête annuelle de la Sécurité de la vieillesse aura lieu dimanche, dans les salons %'aiuier,8, avenue de Clicliy, à une heure de l'après-midi

La s exposition Internat! nale (serins de dilKrentes races, plantes vertus) organisée par la So ciùtc nationale d'acclimatation de France, s'ouvrira dimanche, il, rue de Lille

La Mflfortalne de Paris, snci t/> ii-.ii.-i! .^t philaniuropique dea originaires d

Bs'fort 'cantons français et an' ..)Il d<"V" rco. sous la pn-niMi,s^er pour les cartes à M- Aristide II u v iiivn.d. ut dé la société, 35 bis, rue Rivays, à PnrisLes Kk U8 de Bretagne fôtçront le Triomphe de la république clan un banquent qui aura lieu nnjourd'hui samedi, 7 h. 1/2. au Bœuf à la Mode s, rue de Valois

Les Bretons républicains de Paris, avant une place désignée dans le cortrge nui fêtera demain ln

Triomphe de la H pul>li<[uo. ont l'honneur dp prier leurs compatriotes u> se joindiv eux pour prendre part à cette mauifestation patriotique. Iteudez vous en face du Ciniue d'Hiver, boulevard des Fillesdu-Calvairc, â u h

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 19 NOVEMBRE 18a

Ueaux (eare de l'Est).- Grandcfète foraine, théâtre musées. chevaux de hois, vélos, jedx divers pour jeunes sens et jeunes tlilce, bal

Pulcaus igava Saint-Lazare). Fête du rond-point des Bersèros. Grande fête avec le concours de la musique municipale et les sociétés du gymnastique courses, jeux divers, illuminations, bal de nuit

Dix-huitième arroodissomenl Fête forai ' au profit de la Caisse des écoles, boulevards de Cliclry et Rocbechouart

Lire cette semaine <laaa

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JoBrosi Pomitalre ntatre U n Fronocaoa rants puyes de texte et de gravures

Les Greniers d'Abondance, par J. DE BEAUCE

La Production et le prix de l'Avoine comparas avec le Blé, par A. Faisant

Inoubatlon des CEufs de Salmonidés, par A

Zircv

Plantations fruitières sur Routes, par K.PRADJp

Ce numéro contient en outre, sous le titre de

FOULES DE HAMBOURG un curieux article de Louis Brechemin sur ces race de pondeuses hors ligne l'article est accompagné de portraits de ces races remarqua blement réussts

Citons encore une intéressante étude sur la

Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultivateurs, si éprouvés cette année par la terrible épi zootie, liront avec proilt ce travait de l'éminent inspecteur des services sanitaires

Dans la partie viticoie. nous citerons les conseils pratiques donnés par G. liattancbon et l'ar ticte consacré aux V'ins artificiels; dans l'Horticulture, il y lieu do signaler l'article de A. Ma gnien sur les Châssis économique , et celui qui est consacré à uue Nouvelle Natadie des (Hiltets

Il serait trop long de citer toutes les question de Législation et autres traitèes dans ce numéro qui plaira à tous les lecteurs par sou intérét et la variété des sujets traités

II est vendu 10 centimes

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Ainsi que nous 'avona dit, la production de Hérault dépasse 12 millions d'hectolitics on confirme dv tnénv le bon rendement dans 1 Aude, le i Gard, les Pyrénées-Ortentaies, qui auraient doublé leur récolta de i89S

Dans le Gard, les propriétaires demandent 2 fr. le degré en moyenne pour les lions vinx courants On cote a Mines aramon en Irlanc 20 tr. aramon de plaine de U à U fr. aramon supérieur do 14 U fr pér.eur, de M fr. petit bouschet. de a. ivfr

Mademoiselle de Montalais hésita un instant. Puis avec un soupir

N'ai-je pas, ùélas trop de motifs de tristesse

Ma grand'mère depuis quelques jours est bien malade

Hier le médecin ne m'a pas caché la gravité de son état

Mon grand-père aussi s'affaiblit de plus en plus

Bientôt, je le pressens, un affreux malheur va me laisser seule dans la vie et

Elle n'acheva pas et détourna la tête

Seule dans la vie répéta Jacques, et moi, Noëla, ne suis-je donc rien dans votre vie. ne comptez-vous pour rien mon amour

Il s'arrêta comme épouvanté du mot qui venait de s'échapper de ses lèvres

Quant à NoSla.le visage détourné, elle sewbisit n'avoir pas entendu

S enhardissant alors, le jeune lieutenant reprit avec véhémence

Oui, mou amour! Je sais trop quel abîme nous sépwe

Fils d'un forçat, portait le stigmate d'une honte imméritée, je traine un boulet de honte et d'opprobre

M.iis. Xoëla. si vous le vouliez, quel rêve pourrai) èire le mien

Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir à f rfp de travail et d'énergie un nom que vous irri<:z sans rougir acceptrr, éch ng^rcon'ds forcer la gloire à devenir la mour vj>a, répondez-moi, m"e t-iJ permis îii c. m^ bien-aimée oblait vibrer son âme tout

J;l tour à tour snpviiHtte et franc b&uc hourmt de S fr, Dlfttle plrpoul i de i!7 ft. cost'.èrts J. C2 à H tt- i ro , paillet i gris de 1S à S) fr. Je • .-oto naas l'Bciauîl, let t calmes: 1ps aias du prenitre qualité reolietchè et bien

Dans Les les vins de qualité supérieure sont robjet de transactions de I fr. le Uc^ré ttana le Minervoù, les vins se paient de à 22 fir

Il degr>^> et au-daasos vont à t fr

Daus le Tarn, les vina rouges de t" qualité paient 5 fr. les deare les o litres les vins blaacs se patent également i fr. les degré

En Armagnac, les afteif ont calmes. On paye de 5 tt à 5o la deprré Im fil lUrcs et ix>ur le Bas-Armaynac de 7 50 la degré les

Uli'cs

Iji récoïte des vins rouges et blancs dans la

Gironde est rvalaée à â. ,7aS bectolitres, soit environ l.iiM.Oûo de plus que l'an dernier, et à Peu prés la "Même quantité < u Vn iSK: o'o<t la plus forte

Eécalté pr< '̃• (.s i ̃' 'V.IUX fr utjur

K Hour. U> lïu :l i: (lr. :t NlUltMartln-U' in de ue> â lîafr

Pans l ":i.o>ns ont été. assez rclivi •̃? uç::i-. Pour les vins blai i nunme suit Verwtia. i à S) fr. le muid d îiue , -.l'y. (le 130 A 180 fr log<- Cou loffé. Ouennea, de

A liW fr ait !es côtes, de 3lX à 5"X) fr., îoïo ;?'̃ à 4ou fr.; FonU:imy, premier nés, de

S0 fr. les bous ! 0 à eoo fr

Pour le- moins active j les atTair. prix suivante n\rr, Coulaiueeai-M à ihù fr

Orey, de j c : aies fr

Vili k fr

En < en reconnaissant parait toujours pas c .>:̃̃̃ der a eu lion à c'esi le s la plus haut priv i.98' fr. :.i la pièce; la total des veiit s sesi >8 pour le vins et i,77.i fr. pur soit un total de s.'an; fr. 50 qui liospk', ; la moyenlit' d-i l'anntk) ut ue 1,1 Jû IV. la queue contre i,ihi8 fr in^ !r M-'tr >.n. bon en snnêral, sera ies régloas, hUrtout dans colles ont Uonué iieu a des acliats iiùuiijieu.x a J0 fr. la ieuilittte

EAiiX-IiR-VIK. l)nus les aiarentes, les distyle( .-nt A fonctionner et les produits ob tenu, lleivts. Les affaires éprennent un peu

Ku les i-aux-de-vie trouvent facilement de 550 MO francs la pièce de

W

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous eiiK <reotis vivement nos lecteurs il visiMai punique à Pan ils o h.irtHm, au c>k . u foyers, cncniinijea i:;nix de cuisiue jualité

Le Ualéneb restent ouverts le dimanche

SPECTACLES DU NOVEMBRE

THEATRES

S h. •/•. open. Samson et DaliU. Conx'lla h. ̃;̃. Op<r -nomi<jue. I^s PécUeura de Perles

Javotte g h. 1.8. Tta.-lv iK l l- f h. .'• (Mcou. C: > âge à Dieppe h. 1/4. Chalelet h. m. ri w. i- .ti- v.i. ,iius. Les ineds uli'Ueli'S h. lii- Ljrliuc-Ue.n ts anec.– Si j'étais Roi h. !•̃ V rleié . RiiHcbe h. Cali . Les Mousquetnlres au Couvent h. •/>. > v<. uiês.– La iiam- rie eue/. Maxim h. Vaudeuiic. Belle-Maman h. /•̃ l'oric-Si-\I ril:i.– La Darne dn Monsoreau h. S/4. Bauires-ParldleiM. Vëroniquij h. 12. Alh('nét". L'Amour pieurc ci rit h. Ht- Cl i>>. l'ti Karon qui enlève des Oitaaes8 h. iH. Aiuhle .< b h. i/ Tb.<l<- ^>les. Les Blanchisseuses de Paris b. t/2 Théâtre vuiuiut. Pur naturel. Lu Oirouettee h. Bêiaxet. Le Mandat. Joli Sport h. 1/2- Boufre -du-i r . ̃ Nana

S h. iji. Tb. >Ujucra. 1-ivru d armes

S h. ̃/•̃ R ilsK iic . Le Hâtai'd rout h. • Honimartrc. la Po liarde

S h. t/2 ell "Tll! .– Le Vieux Capoial

S h. / . (ircnpilc. 1/j Moi s'amuse h. ̃/̃̃ Vomparnaiu.- Coçne Dur

Il b. / . OobMtni. Le Voyage de Suzett

SPECTACLES DIVERS

F lles- ergfcre-– Tél. lie-:>9.– Sb.l ,2. Polin. Le Prince

Di-sir. Tbvlda. Les oiéphanU da LockartBa K(.-sse:i.Nii;btoii.L sGriffltUsJi!Ud.I)ln>.etrôt.mat.l/-J

Casino de l'arlt. Grand Championnat du Monde de lutta. La belle Marie de Labounskaya. le

T:i'/inu\ ballet- KugMa Uéraud, Renée Gautier

Olym •̃•̃' nilienne rt'Alençon, Suzanne Dcrval n .ouiso Willy d' le Utile et une Nuits bc la.- Tcii-pU. 101-lC. -A 8h. Louise lïaltby la

Prise de la Polaire. Fraghon, Fordyce, Sii':Î;ï ̃ ̃ riau.i.ds. l'n l'uchti très occupé t'arulans Anaa Thibaud

Villé-b • Mme Becka

Si

Tri uan- .o-rri. i 417-s

Tous li' /i.1 '.e premier

Atari de j m.' ̃ l^^ Jalisantta l.a cuaif.– T( ;çoncfcrt.Tous les soirs, À 1 Cigale! revue

La Vie au Hûle-Nord, ii, rue de Clicliy. De t heares s h., et de 8 h. à minuit. Vision des mets polaires. Ours. phoques, morses, otaries dressées ouveau-CIi-tiue. h. 1/2 Au fond de l'eau, pântomime nautique. Mlle de! Erido. Mercredi , jeudis

IL ::•"̃'̃Ciro .i. ̃ rue des Martyrs

M ,i.i, .i.ii.a.uwias et fêtes iZ b

AttriiciiuUi nouvelles cirque d-iliter. 8 h. 1/2. Les Lutteuses. Danse cosaque

Uouii -aou r.– Tous la soirs à 8 h. t/2, spectaclebai. Dirnacches, matinée à 2 heure fardlu Buliicr. Tous les jeudis, graade fêteSamedi-, et diinani/iies. hal à S b

Tsar Eiffel. De dix heures la nuit jusqu au ri -i ,t par les escaliers seulement p ses

Gra ii . 74,av. deSulTren De 11 h ai, ui. fr. Ascension,. 1 fr. Concert impérieuse, la respiration lui manquait, il dut s'arrêter vaincu par l'émoiion

Et toujours accoudée à la cheminée, appuyant, -le front dans sa main, Noëla détour nuit obstinément la tête

Alors, saisi d'une sorte de fureur, oubliant toute retenue

Mais répondez-mol 1 s'exclama Jacques par pitié, répondez-moi

Rt brusquement, presque avec brutalité, Il saisit la main de la jeune fille, lui découvrant ainsi la figure

Aussitôt il poussun cri

Le visage de MlleUe Montais était baigné de larmes

A ce moment, la porte du salon s'ouvrit et un domestique entra

Madame la marquis, dit-il, demande mademoiselle

C'est bien, je vous suis, répliqua la jeune fille

Le domestique se retira

Alors, s'adressant à Jacques

Wniilez m'attendre, Ot Noëla, mon grand-pire d'ailleurs ne va pas tarder voua rejoindre

Quant à moi, je reviens dans quelques minute

Nous pourrons alors causer très sérieusement

Et légère, presque joyeuse, elle s'élança hors <1" h pièce

Il Jacques demeura immobile a surprise, la crainte, une joie qui ..i délire, tout un tumulte de sensati ̃' ii bondir son coeur

Il, ùe ne lavait pas repoussé, elle l'avait -routé, elle avait pleuré

Ai'.ir ;ik>r# t'est qu'elle aimait

Oh Dieu Dieu! it pouvait doiie enfin, lut

Jacques Chat avoir e au était le bonheur îJCMBkMianri tinée J h. tfl tes jtttdM t bmasebtta. i>oir Im dimanche i heures

LA SANTE DES ENFANTS

Qu ils viMnt dains les poumons ou raiulwt avec le sang, l a gormes (le Il, maladies doiveut être rombattus par le même traitement

Daas l'un et l'autre cas, le corps partiu âa sa vitalité, et la nourriture qui est aheortéa u'tjsl pas sufâsaut paarte causée par la maladie

Nous voudrions que. la lettre suivante tomba sous les yeux ̃ lus nrrôres qui ont dÉi eafauts dans 1 dentition

Caj>vefii

Messwurs, i .1 hui de

W mois, était n de la deatition, d'une luaiKitur uKjuiéUnti1 >ian a sait) do ttu de.- laeori :Ja foi maison

Ayaet les lournai'. >diluui mon eufant

Sii deuis parce r nt ra

Jaitnn PATÎ.HH u période.^ tîlie'isui- uu-iitoa appétit. en sant . . ui, et aujourd'huiAgréez, Missioar , toas nMS remeroiements

Signai ̃' l ailhA Instittitwir-wJjoint

La période toujours très pénible dans la <>n ilevrait Ion jours faire ••:̃̃.•̃ ^cotf l>ou, itiva

En Uaux laira irales doit à i 'huile de foie de inuruu u,uV'U<i r<jnfiTnM!f jornbinéo avec la glyc-erino et le hyi oiiltoBpliites di; ohaux el <lo soud^. iâ la p.. ̃< 1<Slod niëdei lichani; utre centimus de iiin. set

C' 10, ruu(!ravell

BULLETIN dOMMEKClAfr

DU VENDREDI 17 NOVKMDttE

Parla , fleur. les iiu kil. Blé , les kilos h. 3h.i/-î l b. 3h, l/t

Disponible î3 w Disponible

Décembre S3 to î.i Décembre Il

J.inv ,-frv 'M t ïtes ianv.-fi'T ts premiers, 'i 30 ;kt 1 pre,niier

Bclrlet, les !.w krlos Atciau. les 100 Kilo

Disponible il S Disponible t a

Courant 83 j 13 ̃ f>nmnf le so is

Janv.-fév

I>i-eml r8. i:i

Huile de est , le 100 Uil. Halte Un. 1" 100 kilot courant un ji 7& Courant i !>û 6 i --S

Décembre. sa. M Uéoembre. 5t S premiers. 54- ii.. 4 premier . St ï

Aleœlt, l'hecto nu M Sucre a' J, les 100 kilos

Décembre ï 1 Il, îs -m 37premlera. 37 .v.mcrs. :•) IS

Qrcuiation .pipes! ira de mai. Zù J

Stoci i.pipajii Qi t;.j Circulation isacs].. ?i7of

Sueras raffiné , de io,i m i les kilo

Suer" rsAtoài w^boix, u&ss<ui, raMwi au cai r sae, de 107 a

Fanms ete ùouiangtrie. On cote marqua de

Corbeil, et autres marque., de M fr. iô le gros sac rj"lUVRE,'T7'ffl?B8BuK^DËl;i;i:ifE)'~ga très ordinaires Buen"Ayr" Santo

Loutuane en mirvt (les oa Irtlo

Ouvert ClOture Ouv. Clôt. Ouv. QM

Novemh. n • î.m M jx> ra ?,l

DécrJair. 7 a

Kôvn

Avril. 45 81 I ï '.S 87 1/î

Juillet- -.U 75 45 7S SIS i

SuptcmeTPcrnof le meilleur dcA déserté Îin fiéptfts et arrivées ta Paquebot

Le paquebot allant au lirésil et à La l'Iata, a quitté Peraauibuoo le li novembre heures du soir

Le plus Ancien Mlf dlMJI

RVRRII B ̃ RRIf fifflEi Le Meiii ur

KUNYADtJANOS

EAO PUROATIVE ADOPTéE PU LES BOPITAHX

Le sucriis d. ̃ ̃̃•:•̃̃' '̃- itich'ï au Jar din d'Acclin). ujue auditioq interprétera tlm> fiiiguicui du la Favorite, upéra dans lequel éroiriunle cantatrice a remporté d'inoubliables succès

Jwlanoiae aux Veauv

La Villette, vendredi 17 novembre veaux ampu'v .n. v<;mius, .îïv ne -et- Marne, <1<î l'Eure, de

Accablé par l'excès même de cette joie u >tt velle, il se laissa tomber daas un fauteuil u Lagloire deviendra la rançon de 1 auiou disait-il parlant à haute voix saüa s'eu ap eevoir

Oui oh! oui, je saarai la conquérir, la gloire

Dès demafn, j'irai trouver le Ministre pour lui demander de me confier uns mission nouvelle, plus ardua, plus fertile en danger que celle dotit je suis heureusement sorti mais plus féconde aussi en renommée, ea gloire

Brusquement, il se leva

Noëla, renti.-o au galon, était devant lui

Cette fois, toute trace d'attendrissement avait disparu de son visage

Elle était très pâte et uae expression d'aagoisse et de préoccupation contractait ses traits

Noëla, fit Jacques, vous paraissez laquiète' Madame la marquise uest pas plua souffrante

Non, je vous remercie, mais ollo désir me garder auprès d'elle

Mf,n j/rainl uère :̃•̃; oln ne se Sêut pas

Quoi, vt#u tâta t uv $e l s'écria douloureusement Jacques

Oh! laisse - moi demeurer ici. le pourrait vous être utile, vous

Non, répondit avec une agitation fébrile

Noéla, il faut nous laisser, vous reviendrez demain

D'ailleurs. ajoiita-t-eH avec un souriM forcé, vous devt-z avoir des préparatifs à faire pour votre bai le <<: soir

Voyant u&e evfireijsiun de colère assombrtt le front de Jacques, Us> Mprii ave vl\i dit dOHOCUZl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le ï= eiî-fc Parîsîeti qui naissent il chaque ilatant, viennent soinJlt tiller au-dessus de l'humanité et chasser les teneDres de l'ifnorauce des hommes! Chaque heure apporte un complément aux counaissatices acquises et, pendant que les uns, cloîtrés dan8 le recueillement des laboratoires, cherchent, trouvent et perfectionnent, d'autres s'élancent courageusement en ballon ou en tralneaux, a !a conquête tes promontoire d glace et des déserts DrùUnis. rares lambeaux de la Nature Inexplorée. Un vaillant parmi lea vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, lue par le microbe d'une épouvantable maladie dont il cherchait le remède. Dix le remplacent! Une cara rane est attaquee: des héros tout égorges par des liches; arec une admirable abnégation, une ezpedition nouvelle reprend la route dangereuse. Et devant tous ces courages admirables, devant ces vteenombreuses sacrifiées noblement pour le bien et le buubeur des hommes, on sent q u'au-dessus dos

Querelles humaines passe un souffla formidable de progrès, que rien n'arrêtera desoruiis, et qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le bonheur idéal universel

QUEL EST OONC LE DERNIER PRODIGE

DU 6EHIE HUmUM

S'élevant pour ainsi dire au rang d'un créateur l'homme a pris de la matière du fer, du bois, de la cire et du verre, et de ces choses inertes il a fait une machine qui parle, qui chante, qui nt et qui santflotu;; une machine qui conserve a jamais les ions qui nous sont chers, depuis les petits cris du bébé joyeux jusqu'aux paroles graves (le l'aïeul qui nous quitte! En un mot x,x rnovossAFEE est enlln perfectionné, siutililie et passe dans le domaine de la pratique

In vent ion merveiUeuse.apparell sublime.tallsman précieux peut-on savoir ou tu puises ton pouvoir enchanteur? Demandez donc à une mere ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore les premières chansons de son fils chéri, lui qui songe maintenant au mariage! Ah! qu'il marche donc vite ce temps implacable: auss! est-il bien doux de lui arracher eu paseant quelques souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et bellesannées

Bt durant les longs soirs d'hiver et durant les jours roirs de pluie, rate, a la campagne ou à la mer quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au gré do ses désirs, comme si on possédait le pouvoir magique d'une fée tonte pulssante, donner à sa famille et il ses amis l'audition d'un concert superbe dans tequal se produiront les pius grands artistes de l'époque

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt

Claironnante et joyeuse, éclate la Marche des RiterVitteil. chacun est emerveillé; on crie bis encore! Voici maintenant la votx chaude d'un de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix vibrante le célèbre passage de "1/arMa" Lorsque à ntet veux. puis nous entendons la charmante romance Rire et Pleurer

Voici encore le 6rand Air d'Heroiiadc chanté de façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion est complète Voici "SzrMre et Meuse", la célèbre marche admirablement exécutée par un orchestre nombreux et choisi. Attention i Voici un intermède très sérieux. l'appareil redit la voix du Dabe a qui on a fait chanter: ri était une Bergère. Ohl oh bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon

Cher! que nous t'aimons autSt, avec tes gaucheries adorables et charmantes! Voici les strophes patriotiquea "L: Clairon". Les brillantes valses

HspaAa" tl"Le Beau Danube lileu" enlevées d'une manière prestigieuse. Entln, l'admirable Ouverture dt Carmtn exécutée avec une fougue endiablée

Puis, encore, un délicieux duo du cornet à piston

L'heure s'avance, on écoute et on ne ne lasse jamais

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, le Phonographe, d'un prix inabordable, était réservé aux gens riches; aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil, les accessoires el

Plus DE CHevEUx Blancs

Plus DE Barbes GRISES

L6 NIGER 4 so dame Inttantantmmt las nuanau

ILOUD, CHATAIN, IRUN OU NOIR

Un tppbeation le, 1& jotmautll ara lis coirmTts et riRrraiBs cutoUa 5 t. II oa ff rc' 5 M5 laxnicilo

HARRl8,I3, rue Trévlso, P RIS i iaTCcnl<l!! ua liir inn.iU!r , Sodftl inuu.WieH car. ALJX,i>iio u t. dtiOUXSt-GeOfUies k N.rkonoe (Auds

Witùrt i cl.trtt hMor. M FRtKO [Mil OUI NS PLAIT PU. Ecli sont. 6O jûtrmctma- da DamMlB rotfT jWESHBi: \IOHEMONT(B nn

W 3 328 litre ït V vhj-amdb atjt. m- Bord ax

If I WM fc#V- la pièrtJe Jl8 N COTEAUX

Valeur 80 Jours. i reprendsen oi qui ne plaît pis.Ecii" e

PETITES

DU petit Parisien

JVlARDI, JEÛdF & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huiles,3avons.demand9agent3.Mooroux,à Salon

Il place pour ménage camionneur et concierge n'est plus disponible. S. Jacob, 33, rue des ïournelles a/iutrnu dom. pour France, colonies, étranger, par la flU" 19 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour Tente i crédit d'oblijmtiona lots. Commissions importantes. Position d'avenir atout agent sérieux. Ecr. r. St- Lazare, Paris dem. partout- Comin

GjesaingetC", Nantes(Loire-Inférieure

ITAI TDO les personnes de Paris ou prov. àla reeh. d'un lUl 1 ES emploi doiv. sadr.au Tramilleur.î. bd BonneNoureUe. Envoi gratis en province des offres d'emplois

UDHirr et otranser. Envoyez tous votre adresse ai f K.l: tt Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece)n'et do suite, et franco, une proposition avantageuse fiftn l WKt on' dem. p' tenir m" d'alimentation en proUfin.lîTla tclaii-c- ùar. dép. iinT>anq.Moreau,T5, r. Oreneta.Paris

Mon ami, n'insistez pas; je vous demande de partir sur-le-champ

Bien, mademoiselle, répondit Châtel vous serez obéio

Et, sane mémo lui serrer la main, il s'intlina as^ËZ froidement et sortit de la cham

XXVI

Un Trait de Lumière

Et maintenant, à pas très lents, Chltel s'élûignait de la villa et se dirigeait vers Paris

La fièvre d'enthousiasme, l'exaltation d'atnour qui tout à l'heure avaient fait vibrer toutes les cordes de son âme étaient brusquement tombées

Un découragement mortel, une morne désolation lui serrait le cœur

Que signifiait l'inexplicable changement

Survenu chez N'oëla

Avait-elle été effarouchée par le langage pour elle nouveau, de la passion

Mais alors pourquoi, tandis qu'elle l'avait

XcouUS ce trouble, cette rougeur, ces larmas

Etait-ce simple manège de coquetterie

Non; par son caractère autant que par son éducation Noêû était si dissemblable aux autres jeunes filles de son âge, elle avait si peu fréquente le monde, qu'elle ignorait les premiers rudiments de la coquetterie

Avait-elle agi d'après les conseils de Mme de Montalais

Non encore

Jacques avait souvent constaté combien peu d'intimité existait, malgré leur vie com4Hune, entre la grand'mèrv et la petite-nue

D'autre part, la vieille dame, toujours distraite, absorbée par de mystérieuses préoccu jtation , ne semblait guère a apercevoir de ce ui se passait autour d'çile s Vagues soupçons, les doutes îiîieiaants

I Par un Traité passé, la Société Artistique DK Portraits fera à tout Jr

I A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < j p deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

O ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande ü se parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', Bue de Saint

PéteMbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C y jours Li partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait m dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqubrky < j Çj s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs a un hôpital quelconque de Poris si la Société Ai\tisti<jde de PoaiRAiTS De ail! fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S Vr

JFgg.A.iq'Cg indus Uie.bfUce central, rue Rambuteau (les Halles

VAVlf'BIlD sérieux et actif est demandé par une imlUlAuBLR portante maison pour offrir huiles, savons et cafés a la clientèle bourgeoisie, appointements l5oXr par mois et 10 fur. rais de route par jour, Ecrire à

L. Ogé et C , à Aix-en-Provence ufiiuT sans enfant demande place concierge, mari

MEMufc a. bonnes. référ. Sertillenge,8, r. de ta Clef

Agents demandés p' mais" de vins. Commissions avantageuses, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux

DAI'DCD Remisier d'agent de change très actif

DUlHot offre diriger ou surveiller opérations au parquet ou en coulisso sans intervenir dans aucun maniement fonds. Adresser lettres Boîte

Hôtel des Poses, Paris

Dem. Franc., ropr1 sér. p' vente établis., ten. billard .art l™util.,40<reui.LaBillardine,Si.r.dArtois,Bruxelles

Dem. ag- poa.lucr.Ec. Alexandre I)umand.Btoig(L.- trC

SERVITEURS

I r DIÎDPlI1 plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

LE BUnMli plus vite ? C'est sans contredit cher Mme

Paulet, 13l,r.Sainmonoré. Rien payer d'avance ureau fondé en lSW.pl.assurées de suite cuisin.f.de en b.d' nf.à t.f débutantes province et Paris,i b4 Voltaire

IMU'KDC Paris, prov. sont vite placées chez Mme Fleury

Bonnes de province et de Paris avec certificats sont placécs en i?4 heurté. ;V^rcncc St-Laurent, r- St-Laurcnt

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

OJTD nr;in ijl"cla£se, prend pensionnaires.Consul.de oatiK-f ËMMd 4 h. Mme (Jnittard. SSO. fbg St-l>enis un moment assoupis, se réveillèrent de nouveau dans l'âme angoissée de Châtel il se sentait devenir jaloux, et la jalousie a ses intuitions sagaces

D'ailleurs, loin de la présence de Noëla et dégagé du charme qu'elle exerçait sur lui, il pouvait raisonner, juger, comparer avec toute la lucidité du sang-froid

Avec quelle habileté, se disait-il, elle a su éluder mes questions

Quand je l'ai interrogée sur les causes de sa tristesse elle m'a répondu que c'était la santé de sa grand'mère qui la rendait inquiète

Allons donc elle a cherché à me donner le change, elle m'a trompé

La femme la plus ingénue n'a-t-elle pas à son service tout un arsenal de roueries avec lequel elle se joue de l'homme le moins crédule

Oui oui et malheur à ceux qui se laissent. eu dépit de leur jugement. ensorceler par l'attrait d'ua joli cisage

Mais soudain un revirement se faisait en

Jacques

L'image de Noëla attristée se dressait pleine de reproches devant lui

Quoi, lui disait son doux regard, tu doutes de moi, ingrat

Et alors, do cuisants remords harcelaient le jeune lieutenant

Misérable! je la soupçonne! je l'accuse de fausseté. de mensonge

Et pourquoi ? parce qu'elle souffre et qu'elle me dérobe sa douleur

N'a-t-elle pas le droit de pleurer. sans que je l'outrage par mes soupçons

Et tour à tour soupçonneux et saisi de remords, il s'acheminait avec lenteur vers

Paris

Il Avait dépassé le boulevard Caillot et

I k 4h. Px moder, M– RéfréKior.78,fR St-Onuis.Corrosp

A it" époque. Cons. iL 3 h. Saee-f

PB!iSI0\? AlRbS l dlUmeDeml, ISO, fg St- Dénis

Bage-femmo t"ct raç.pgns.Discr

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Cours et leçons. coupe et couture. rue Hridaine

VENTES ET LOCATIONS

Ai Aimn 1,500 f maison, jardin 605 m., fcParig, 20, rue du Retrait, Fac. de liât., prom. de vente

FONDS DE COMMERCE rémerie-laH rie, Pointe Ste-EusUche(Hall a), M pots

U Iait garantis p. jour avec choc café, loy. 600 fr.. logé

PxSOO fr., 1/2 cpt, après décès. Ricaud, 50, r. St-I^xarc

Café, thés, liqueurs Unes, dépôt de pain, jolie maison lux. fg Montmartre même, aff. gar. lSOfr.p. j. Essai

Loy- 750 1., f. cpt suffiront. Ricaud, 5ftr. St-Lazare ifisc liq. coinr. Turbigo, aux Halles. lx>y. ï salles

I ISS arec glaces et divans. Aff. p. j, sans cuis. Essai

Px 2,000 I/'J cpt. Divorce. Augier, chaussée d'Antin napeterie centre, tenue Sa.Occ. Loyer K , 4 p. Px tVaut JXouis.posttsrest.bur. Annonce réelle

VI Dira papeiories, merceries, hôtels. Liste gratuite

ISnftlo et renseignements exacts, de h. a5 n Louis

Bayot, représent., ISO, bd Magenta. 120. R. des agences

Papeterie-parfumerie, ocras. bd Barbes, 80. R-d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a.Déces. 7, r. André-dei-Sarte

Mercerie. liageria.Afi.90,ooof .Tenu 6 a. r. de Beaunenùtel port de mer, grand passage, 6 h. Paris, céder p' retirer .Aff JS0.0oO. Peu cptac<I.sêr.MaximBR.Redou longeant les fossés qui enserrent le Bois de

Boulogne, avait atteint les dernières maisons de l'avenue Saint-James

Le jour cependant s'assombrissait et se fondait dans les croissantes noirceurs de la nuit

Les rafales d'un vent glacial s'engouffraient dans les arbres et emplissaient le Bois de leurs rauques clameurs

Bientôt une petite pluie fine et serrée commençait à tomber

Transi de froid, Jacques pressa le pas, se hâtant d'arriver à la Porte Maillot et de sa station de fiacres

A ce moment, une voiture s'arrêta devant lui

Le jenne officier s'avança pour héler le cocher, mais aussitôt une tête sortit de la por tière et une voix d'homme interpella brutalement le cocher

Ah çà! vous ne connaissez donc pas

Paris ce n'est pas le boulevard 6iailiot tout droit et au numéro cent trente

Le cocher maugréa une injure entre les dents, fouetta son cheval, et la voiture repartit

Jacques était demeuré comme pétrifié sur le trottoir

Dans l'homme assis dans la voiture il avait reconnu le comte Gustave de Nerval

Numéro cent trente. boulevard Maillot murmura-t-il, la maison qu'habite Noëla

Ce n'est pas possible

Je me suis trompé. j'ai été dupe de quelque ressemblance. d'une hallucination

Ce ne peut être le comte de Nerval.elle ne le connaît pasl

Ce doit être le médecin qu'on a fait quérir pour monsieur de Mo'ntalais

Ah Noëla Noëla! serait-il possible que tu aies du mentir

MMlUftt. TruiMrtttaprii

II VVm(KtrsvK7Z' M (ckuUUut graut

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. vnfx KIMEa

DE MÉNAGE gar. i l'analyse h 8 fr. l'hect. log.i et rendu !̃• ^arc du ilcâtiiulairc, SO lit. essai i "5O

Exp. cont. mand'-p'' il BRIDAT Henry Mi nt£reuu(S.-M

VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

Bonnet, propriétaire â Vayres, près Bordeaux

Officiers Ministériels

Cessation d'Industrie. VENTE volontaire de la

GDK MENAGER! A. PEZOX As

AHIMAUX, VOITURES, CAGES, MATERIEL

Bd Uocbechouait, angle rue des Martyr; Paris

Fête Montmartre, le lundi 20 nov.,1oh.préc. matin

M. ?xul Fournier, c"-priseur, 3, Bd Sebastopol

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendus

Le gérant • Boooun

Paria. Booqiarr, Imprimeur au PetU Parisien rue d'EoKhien

Pz 2,OO0 f. cpt. So retire. Bouchardcau,159,r.Lafayctte inii nijiio Tern.,prod.chira.,quartind. Jjuy.l,500,logé tUlldïLnj aff. 60 p..j, iais.de fam.,px 14,003Tmar.àpart

Hien des agences. Armand, vins, 49, rue Riquet

Vins Uq.tlS a.,1 JOO.pxà déb.S'ad.r.CbAl.-d-EenUers, H

Crémerie chaude à céd-.px mod.S'y

A céd.magasde paraplnios.S'y ad.,14,r.St-Pétorsboorg

A vendre,décè3,épicorie,vins.com6Stihles.34'-de Poissy l/olailles, fruits, primears i céder de suite. Maladie

I Bonne affaire. S'yadr., rue Myrha, près bd Barbès

P ressé. Epie, vin, mere. licéd. dans grande banlieue p prix du matériel. Ecrire Il-' Henry, p. rest., Pantin

LUiXSfiHltn seign. gratuits sur labas, vins, rest., cafés non mis en vente, Paris, province. Ec. poste rest. à R. P

W.T6,Paris.Rien débours, Let"' rendu".Pas d'âge ne d café-brasserie. Riche installât", ffde ville provo Loy

R.d.ag

Vins-liq. centre, à côté imp. us. loy .700 f. b. log. Aff

Prix Facilités. Petit,vins. av. Parmentier

Prêts dep.30/O.Caisse des rentiers^, M Beaumarchais

Affaire de rentier. Pas de marchandises ni fonds dn roulement. Faeile à faire diriger par son domestique 110,000 fr. il gagner en 4 ans et revendre 1 affaire

Il faut f. pour traiter. Affaire unique en son genre. Dupalet, industriel, rue du I-ouvre m nia; décès, bôtel, centre, 41 n",belle clientèle, rapp

ArnES i8,0OOf.I^>y. 3,860 f-, sera traite tS.OOOf.FacflltAî

Café, vins-liq. coin, b. agencé. Ail. 90 i. par jour, sera traité p. 2,0oof. Delon, liquidateur, 133, bd Sebastopol se consulta un moment

Puis avec un mauvais rire

Triple niais que je suis! c'est une femme donc elle a menti

Allons voir

Et soudain, rebroussant chemin, Il prit son élan et courut d'un trait jusqu'au numéro du boulevard Maillot

La voiture entrevue tout à l'heure stationnait devant la grille, dont la porte était restée ouverte

Jacques s'approcha du cocher, et, baissant la voix

Où avez-vous pris le monsieur que vous venez de conduire ici ? demanda-t-il

Qu'est-ce que cela vous fait? répliqua le cocher

Cela m'intéresse beaucoup, dit ChâteL

Et tirant de sa poche une pièce de cinq francs, il la tendit au cocher

Tenez, mon ami, et maintenant répondez-moi

Le cocher examina la pièce pour bien s assurer qu'elle était vraie, puis se mettant à rire

Ah vous avez des façons d'interroger

Vous en êtes sans doute, de la police

Eh bien, c'est un particulier qui habite au Grand-Hôtel

Il me prend tous les jours, parce que voyez-vous, moi je stationne devant le

Aussi, ajouta-t-il en clignant de l'œil, je connais son nom

Ah! lit Jacques d'une voix rauque, et qnel est son nom t

C'est un comte, M. Gustave de Nerval

De nouveau un mauvais rire jaillit des lèvres de ChàteL

Et moi, pensait-il, qui m'obstinais à clouter

Le Moniteur

Economique et Financier

PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte

DEUX SUPPLEMENTS MENSUELS

Souplement ver t Donnant le prix exact de tous les Coupons payables dans le mois

Supplément chamois Donnant la liste officielle de tous les Tirages parus dans le mois

ENVOI GRATUIT SUR DEMANDI ni? 1 Vêtement , Nouveautés, Oleublet, Bijouterie n uoi irùeiei

MOIS Du d'ARGENT sans avancer d ARGENT vWwr^muiwup^ugzuT

IKITCI T'ns. garedn Nord, loy. 1,000 f.. 14 n", dcb.Wf

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

ALUUnUcUirojeanne d'Arc.Hl .r.Ordener.Caïsioifue f

OCCASIONS à coudre d'occasion: t Singer ordinaire

MAldlliibo M fr.; Slnyer nouveau modèle, navette ronde, oui neuf. fr. (a coûté fr); 1 Peugeot très bonne, 46 fr-, garanties sur faclu . Vlardot t4. rue du Delta, (haut de U rue Rochecboo&rt

Apr.d ces,bicycletteg'luxe,mod.routeS9,tl k",Ysl.35O gar.5a..à vondre docc. M" Quétaud, 324, r.St Honoré

PRiSTS~D'ARGENT ni TlAV'VliUl?VTÎ remboursables par versement ployen et fonctionnaires par la Séqnanaise, Besançon

Prêts e maisons, propriété, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeoil, bd St-Oerma;n dont une autre personne jouitl^snsojne cette personne soit informéeelsans besoin des tilres.-Oiscréuon.Cri'dit

Francais,2,rCliaussée-d'Aiitin, Paris Maison de tuiilian cela seule versant l'argent imiuédialeoicnletsansfrais

Prêts espèces. argent de suite àcomm", nég , Industr r personnes gênées, 5O/0. A. J. poste rest, Amieua

Diicrai il prêter à tous. Long terme. Espèces déduite

AubbllI Banque;natîonaie, avenue République, Palis

Prêts a négociants, industriels. Echange de traites comptes à demi, avances sur garantie Grand Comptoir universel, rue Saurai, Pari . Télfpbone Sê8- o

Prêts arg. 5 0/0arom".Ec.I>.B. 3,bur. central, Bordeaux

Allons jusqu'au bout

Se glissant alors par la grille entr'ouverte il pénétra dans le jardin

La nuit à présent était complètement tombée

L'opaque et pluvieux brouillard faisait comme un dense rideau sur les branches et les fanes trempées de pluie

S'avançant à pas de loup, Jacques s'approcha de la villa

Brusquement il s'arrêta

Là, sur le perron, dans la tramée de lumière que projetait un réverbère, se tenaient un homme et une femme

C'était Noôla, nu-tête, sans manteau, et èl

Gustave de Nerval

Bien que, par ses soupçons, préparé à une telle surprise, Jacques se sentit chanceler

Ainsi, non seulement Noëla avait menti en affirmant qu'elle ne connaissait pas Nerval mais même elle lui donnait des rendez-vous clandestins

Ils parlaient à voix basse, mais distincte et chacune de leurs paroles parvenait aux oreilles du jeune lieutenant

Invisible témoin enfoncé dans les noirceurs de la brume, se dissimulant derrière un massif, celui-ci regardait, écoutait, tendait tous les ressorts de son attention pour ne pas perdre un seul de leurs mouvements, ni un mot de leur dialogue

Frémissant de colère, de douleur, en proie à une harcelante curiosité, Il ne se rendait même pas compte de son Indélicatesse à vouloir ainsi surprendre une conversation la time

Non, disait Noéla, vous ne pouvez en ce moment entrer chet grand'mère

Grand-père est auprès d'elle

Alors je n'insiste pas, répondait l'autre ta haussant les épaule par An

On n'.iboonr dans toui 1<>s buicaux de po les

Ce Journal Financier contient des Renscignements précis sur toutes les Valeurs de portefeuille et de spéculation

Tout atôKùê a droit au pniem Hl gratuit de ses Coupons et f>our les Valeurs a tirages a ta vérification gnituitt en adressant sa liste de numéros

PAIEMEHT AVEC PRIME DE coupon ETRANetRI

Consulter la Colt htUomadcin

N. B, Tout abonné d'un an le Mémento Flnaneter, j('oi1 luxueux loua lts RfRjeignfintDU sur Coupnm rt Tira^CB, cirai qu'une véritable graztimàire de la liouTKC

DU JOURNAL PENDANT UN MOIS

I nri/L'T de suite. Rien à payer d'avance. Julac

AUuClli 14, rue de Miia^raii. Paris contentieux munn/in séparation! p'svecatspécnl(1 7' toa.).PFom]v l'I lUBUititade, (iconomic. assiM. iudtc" et avances M frais aux refusés. Vasseur, bd béu^stopol.ile 2 5 h ll VAn/<D .'éparaUou.ConsuiUUon sur t, prêtât, aMist

UlVvnliK Judic . S 4r. U, Bodler, 113, bd 8éîisto ol lulIC ser alEnquêto privée, 130, ruu Amolot. Surveillance, Recherches, Enquêtes, Mission intimes

AVIS DIVERS vieux deiUiers, même hrné . Apporter on

U1 11 envoyera Ix>uit,,S, fuihourg Montmartre, Parix

I IIVIIDN Descendez i l'tiôtel de Parts, Lcir.r<it r

I.U.MJHI Square, à coté de l'Empire. Maison française complfeternanl remise i neuf. Penstott shillings pax jour

Voulez -vous rotr nom ineffable? Ad. mandat 33 fr. k

M. le c" de St-Atond, àBurel.p.Ketournac (Hte-Loire

LViliMnllS la M BoudviH in,ill9,r.St Martin l'aria, qui vous enverra son catajogun illustré franco

Succes!J'expédl p?4f 95f 1 dsteureaouL ar. av. nom

Avances a nég"ct industr". Marlcot, . République brereté, tuLuc(VsrV ik kd.Ala portée de tous

C. B. Impossible pour le 20. Cousin pas rentre. L- B. (K

Oh cette voix insouciante et railleuse comme Jacques la reconnaaissait, comme il la haïssait

Vous comprenez, reprit Noëla, que dant son état de santé on doit épargner & grandpère toute émotion violente

Une secousse pourrait avoir pour lui dof conséquences fatales

Tu as raison, Noéla

Jacques sursauta; quoi, il osait, cet homme l'appeler par son nom, la tutoyer S

ABongeunt la tête, il écouta

Au surplus, je n'ai nulle intention, ma chère, de provoquer des syncopes et des convulsions

Sous les rayons du réverbère, Jacques remarqua alors une expr :̃̃ 'esse qui assombrissait le pile lies convulsion 1 i< , ,uruatoa de reproche, dites une catastrophe

Le grands mots s'écria l'autre

Voilà des années qu'un me p.trle de et mort prochaine et

Taisez-vous J. uh1 toisez-vous, oncle

Gontran! interrompit Noëla

Pouvez-vous parler ainsi de votre père

Etes-vous tout fait dénud de cœur, n'avez vous aucune pitié, aucun remords

Elle n'acheva pas et sa voix se brisa dam un sanglot

Oncle Gontran

Jacques se sentit pris de vertige

Quoi! ce Nerval, ce conrenr de dot, cet aventurier aux allures = !>< .-ïrs qui lui avait toujours inspiré une iiir n.'abio méfiance était Gunttan de Montalais, h: propre fils du général, mystérieusement disparu depuis quinze anst

U suivr .) fiOKKBX SAiirviLLX